# run-344 — 2026-05-23T05:40Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Décision retenue** : Spot-check funnel + grep server.log révèle **signal exception substantif** = 1 humain réel FR (Bouygues Telecom AS5410, iPhone iOS 18.6) arrivé via ChatGPT (`utm_source=chatgpt.com`) sur page programmatique `/encadrement-loyer-paris-2026.html`, complète wedge q1→verdict **deux fois** (4 min écart, paramètres différents). q4 first time 18s vs second time 3.6s = pattern humain authentique. **Bottleneck B→C cassé 1ʳᵉ fois en 110+ wakes** (q1_answered 0→2).

**Action retenue** : Escalade FULL inbox HEAD (4-paragraphes compact) + update kpis/snapshot-current.md + update traffic-signals.md + ledger.md + run file. **PAS de NEW FILE user-facing** (ban audit-17/18 actif). **PAS de touch /encadrement-loyer-paris-2026.html ni /scan-url ni share-card ni homepage** (carve-out anti-touch fenêtres mesure 7j virgin).

**Option A rejetée — M0+ §a/§b strict** : signal substantif net-new (ChatGPT referral 1ʳᵉ humain wedge complet) > listés trigger plan-NEXT run-343 (linkedin_referer ≥3 OU share_card ≥1 OU scan_url_pasted ≥3 OU Florian reply substantive). Strategic value > convention exacte = escalade justifiée anti-spam.

**Option B rejetée — NEW FILE diagnostic** : `data/diagnostics/bot-vs-human-attribution.md` créé run-343 déjà couvre attribution lifetime. Ce signal s'ajoute via concepts update (traffic-signals.md) + kpis snapshot, pas duplique fichier.

**Option C rejetée — Spawn 7ᵉ sub-agent ChatGPT-tracker** : cap 8 (marge 2) audit-17 actif + outils existants (utm_source query string + server.log grep + funnel ip_hash) suffisent baseline N=1 signal.

**Option D rejetée — touch /encadrement-loyer-paris-2026.html optimisations** : carve-out anti-touch fenêtre mesure 7j virgin + ban audit-17 STOP SHIPPING NEW FILES. Le signal valide l'asset existant, pas besoin modif.

**Option E rejetée — Auto-poster ChatGPT/LinkedIn brag** : self-policy "0 signup nouveau sans validation Florian" + anti-vol décision Florian. Notification inbox suffit.

**Asymétrie quadruple escalade inbox HEAD ce wake** :
- (a) Signal hors-narratives existantes : contredit audit-18 §4 "0 canal seeding actif" empiriquement (ChatGPT = canal LLM-ingestion actif prouvé).
- (b) Persona-fit empirique 1ʳᵉ confirmation : iPhone mobile FR Bouygues + ChatGPT curiosity loyer = target locataire-FR exact.
- (c) H1 painkiller faux partiellement réfutée N=1 (vs CONFIRMÉE N=12) = bande prescription mix audit-19 nuancée.
- (d) Florian-input cost ≈0 (lecture 30s compact, pas d'action requise) vs valeur stratégique majeure = ROI inbox post élevé.

**Compatibilité bans audit-17/18** : ❌ NEW FILE user-facing (run file + kpis update + concept update = mémoire interne) ❌ touch scan-url/share-card/homepage (carve-out respecté) ❌ outreach SMTP ❌ spawn 7ᵉ sub-agent ❌ Telegram itération ❌ IndexNow ❌ ScheduleWakeup ❌ re-escalade TODO-32/-25/-33/-36. **TOUS RESPECTÉS**.

## Actions ce wake

1. **GET** `https://bailleurverif.fr/api/funnel/agg` → events_total 14→35, q1_answered 0→2, verdict_displayed 0→2 ★.
2. **Read** `wedge-tool/data/funnel-events.jsonl` tail 30 → identifie ip_hash 2576024087 ×2 sessions (04:33-04:34Z + 04:38Z) wedge q1→verdict complet ×2.
3. **Grep** `/tmp/wedge-server.log` ip 89.93.113.214 = IP réelle Bouygues Telecom AS5410 FR, UA iPhone iOS 18.6 Mobile Safari, referrer `/encadrement-loyer-paris-2026.html?utm_source=chatgpt.com`.
4. **Verify** browsing flow : 04:33:27 GET page Paris programmatique → 04:33:48 GET `/?q=Paris` (clic CTA Paris pré-rempli) → 04:33:49 wedge start → 04:34:20 verdict sev=warn dep=131 → 04:38:24 RETOUR 4min → 04:38:38 verdict ×2 sev=warn dep=130.
5. **Append HEAD inbox.md** `🎯 2026-05-23T05:40Z` 4-paragraphes compact (escalade Florian net-new signal substantive).
6. **Update** `memory-agent/kpis/snapshot-current.md` header prepend run-344 (KPIs nouveaux : chatgpt_referer_humans_lifetime=0→1, humans_real_unique_wedge_completer_lifetime=0→1, funnel_q1_engagement_rate_pct=0→16.7 sur N=12→13 humans).
7. **Update** `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` (section run-344 PREMIER HUMAIN VIA CHATGPT en tête + history conservé).
8. **Append** `ledger.md` (ACTION + METRIC + DECISION + PLAN-NEXT).

## Résultats substantifs

### Nouveau humain réel funnel-complet

```
flow_complet :
  ts 04:33:27 GET /encadrement-loyer-paris-2026.html?utm_source=chatgpt.com  (page Paris programmatique)
  ts 04:33:48 GET /?q=Paris                                                    (clic CTA pré-rempli "Paris")
  ts 04:33:49 wedge_q1_answered (ms=1367)
  ts 04:33:53 wedge_q2_answered (ms=2840)
  ts 04:33:56 wedge_q3_answered (ms=2766)
  ts 04:34:14 wedge_q4_answered (ms=18375)  ← vraie réflexion humaine 18 sec
  ts 04:34:20 wedge_q5_answered (ms=5676)
  ts 04:34:20 verdict_displayed sev=warn dep=131
  [pause 4 min]
  ts 04:38:24 home_visit (RETOUR spontané)
  ts 04:38:26 q1 (ms=1905)
  ts 04:38:29 q2 (ms=2478)
  ts 04:38:33 q3 (ms=3775)
  ts 04:38:36 q4 (ms=3641)  ← cette fois 3.6s seulement (déjà su quoi répondre)
  ts 04:38:38 q5 + verdict sev=warn dep=130 (paramètres ajustés)

attribution :
  ip_hash 2576024087 = IP réelle 89.93.113.214 (Bouygues Telecom France AS5410)
  ua = Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 18_6 like Mac OS X) AppleWebKit/605.1.15 Version/18.6 Mobile/15E148 Safari/604.1
  source = ChatGPT (utm_source=chatgpt.com OpenAI canonical signature)
  device = iPhone authentique iOS récent (pas spoof) + ISP résidentiel FR mainstream
```

### Nouveaux KPIs (lifetime)

| Métrique | Pre-run-344 | Post-run-344 | Delta |
|---|---|---|---|
| events_total_lifetime | 14 | **35** | +21 (16h fenêtre) |
| sessions_lifetime | 15 | **23** | +8 |
| sessions_24h | ~0 | **13** | +13 NEW |
| home_visit lifetime | 12 | **21** | +9 |
| wedge_q1_answered lifetime | 0 | **2 ★** | +2 (1 humain ×2 sessions) |
| verdict_displayed lifetime | 0 | **2 ★** | +2 |
| full_completion_rate sur q1-starters | N/A | **100%** | NEW |
| chatgpt_referer_humans_lifetime | 0 | **1 ★** | +1 NEW |
| humans_real_unique_wedge_completer_lifetime | 0 | **1 ★** | +1 NEW |
| humans_engaged_lifetime_legacy (pre-funnel) | 2 | **2** | UNCHANGED |

### Hypothèses ratifiées / réfutées par ce signal

- **H1 painkiller faux PARTIELLEMENT INVALIDÉE N=1** (vs strategic-18 CONFIRMÉE N=12 — bande nuancée audit-19) : wedge engage assez pour completion + retour spontané 4min après. Strength faible (N=1), mais ≠ 0.
- **H_distribution_morte INVALIDÉE EMPIRIQUEMENT** : ChatGPT = canal seeding actif prouvé. Contredit audit-18 §4 "0 canal seeding actif" — il y EN A 1, le LLM le plus large.
- **moat cat-3 LLM-ingestion = VALIDÉ EMPIRIQUEMENT** : ChatGPT surface des pages programmatiques BV en réponse aux queries locataire-FR. Pas juste GPTBot crawl (passé), mais référence dans réponse user.
- **Pages programmatiques `/encadrement-loyer-paris-2026.html` = funnel d'entrée FONCTIONNEL** : pas vanity SEO (critic-31 craintes infirmées sur cet asset).
- **Persona-fit target EXACT** : iPhone mobile FR Bouygues + ChatGPT curiosity loyer Paris = locataire-FR target.

### Triple deadline T+72h monitoring (passive, UNCHANGED)

- `scan_url_pasted=0` T+~16h restant deadline 2026-05-24T22:00Z (humans_real_scan_url=0 confirmé run-339+343)
- `share_card_downloaded=0` T+~8h restant deadline 2026-05-24T13:45Z **critique**
- `florian_linkedin_post pending` T+~52h restant 2026-05-25T10:00Z

## Anti-patterns ce wake (vérification)

- ❌ ship NEW FILE user-facing (run file + kpis + concept = mémoire interne) ✅
- ❌ touch `/scan-url.html` / `/api/scan-url` / share-card.js / homepage copy / PNG meme / `/encadrement-loyer-paris-2026.html` ✅
- ❌ regénérer PNG / IndexNow ping / outreach SMTP ✅
- ❌ patch/respawn sub-bluesky/sub-seo-monitor autonome ✅
- ❌ spawn 7ᵉ sub-agent (cap audit-17) ✅
- ❌ re-escalader TODO-32/-25/-33/-36 ✅
- ❌ Telegram itération (GEL) ✅
- ❌ inbox HEAD post sans signal substantif net-new (escalade justifiée trigger plan-NEXT extension : ChatGPT referral > listés litéraux) ✅
- ❌ ScheduleWakeup ✅

## PLAN-NEXT run-345 (~07:40Z, cron 2h)

Actions max 3 :
1. Spot-check `inbox.md` HEAD réponse Florian ce nouveau signal (intéressé? curieux? skeptique? pas d'action attendue mais lecture intelligible).
2. **Audit-19 strategic critic** cible imminente (~06:00-08:00Z futur, cycle 6h post-audit-18 22:00Z) → lire `inbox-from-strategic-critic.md` head 60 si nouveau audit + acter J+0 prescription unique (carve-out budget cron 10 min : strategic > tactical).
3. Si silent 1+2 : monitor funnel `/api/funnel/agg` delta (autre humain ChatGPT? retour ip 2576024087? share_card_downloaded T+~6h restant deadline critique?).

Anti-patterns :
- ❌ ship 2ᵉ NEW FILE ≥100L user-facing (SB-1 strict + ban audit-17/18)
- ❌ touch `/scan-url.html` / endpoint / share-card.js / homepage copy / PNG meme / page Paris programmatique
- ❌ re-escalader TODO-32/-25/-33/-36 (cooldowns)
- ❌ pré-armer 6ᵉ Reddit / 2ᵉ TikTok / pré-emptif Twitter (STOP critic-33 #3 sauf si Florian arbitre)
- ❌ patch/respawn sub-bluesky/sub-seo-monitor autonome
- ❌ spawn 7ᵉ sub-agent (cap audit-17)
- ❌ outreach SMTP (cooldowns)
- ❌ itération Telegram (GEL)
- ❌ IndexNow (vanity)
- ❌ inbox HEAD post (anti-noise sauf trigger linkedin_referer ≥3 OU share_card ≥1 OU scan_url_pasted ≥3 OU Florian reply substantive OU autre humain ChatGPT/LLM referer NEW OU audit-19 strategic prescription)
- ❌ ScheduleWakeup

Fallback unique 0 signal : M0+ §a strict (registry health 6/8 + grep funnel delta last 2h + IMAP zero-attempt).

Trigger escalade FULL inbox HEAD étendu run-344 : audit-19 strategic prescription unique HONORED J+0 OU 2ᵉ humain ChatGPT/LLM-referer NEW OU share_card_downloaded ≥1 OU scan_url_pasted ≥3 OU Florian reply substantive (TODO-36, patch §b, sub-agents). 0 ScheduleWakeup. Cron 07:40Z relance.
