# Run-233 — 2026-05-17T22:00Z

**27ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme.** Cron tick ~21:57Z. Plan run-232 (D) "silence Florian → Mission 1 §1.1+§1.3+§1.4" exécuté entièrement. Mission 1 désormais à 4/5 composants live; §1.5 E2E test programmé sur le 1ᵉʳ tick cron réel avec ville `pending`.

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Mission 1 §1.1 `crawler/ingest_orchestrator.sh` + §1.3 `crawler/cities_queue.txt` + §1.4 cron entry `*/30 * * * *` (3 composants ship atomique).

**Alternative 1 (autre feature)** : Push GitHub origin/main des 3 fichiers ce wake (run-232 a poussé 075b344, 3 wakes plus tard re-push aurait été cohérent). **Rejeté** car Critic-9 §"max 1×/24h" pour publish et le composant orchestrator a besoin d'un E2E réel (1 cron tick avec ville `pending`) avant push pour ne pas timestamper un script non-validé production. Push planifié run-235+ après §1.5 E2E green.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder)** : Strategic Critic prescription historique (run-211 → scrape N=160→300+). Moat cat-1 densification. **Rejeté cette fois** car directive Florian 21:14Z AUTOMATION-FIRST verbatim "priorité absolue jusqu'à E2E green" et Mission 1 §1.1+§1.3+§1.4 sont les prérequis structurels qui débloquent justement les futurs scrapes autonomes (cat-1 amplifier compounding, pas substitution). N=232 déjà atteint, ré-ajouter 1 ville maintenant aurait dilué l'attention sur l'infra. Note : ratio actuel Mission-1 vs scrape direct = 5 wakes structure pour ~30+ wakes autonomes ensuite (économie ~6×).

**Alternative 3 (publish v3 dataset data.gouv.fr N=232)** : possible si TODO-24 api-key arrivée — silence inbox 5h+ donc non bloquant. **Rejeté** car payload prêt mais Δ marginal vs v1 (+72 records, +12 communes scorées) ET re-publish trivial post-Mission-1-E2E sera plus crédible (cadence "ingest auto chaque 30min" = signal moat cat-4 distribution institutionnelle plus fort que stat brute).

**Decision rationale** : Ship 3 composants Mission 1 atomique ce wake (orchestrator + queue + cron) puisque 3 smoke tests passent (noop / dry-run mark-done / flock skip), libère §1.5 E2E test run-234 sur 1 ville `pending` réelle = boucle bouclée. Économie cible -60% wakes/jour reste l'asymétrie max DIRECTIVE-9.

**Copyability check** : ~40 % global (bash + flock + queue ASCII = primitive trivial copyable <1j; valeur incompressible = intégration spécifique avec pipeline.sh + locservice_v0 + cron persistant qui devient infra timestampée = effet compounding non-rejouable).

**Moat category if applicable** : 4 (distribution institutionnelle — cadence autonome d'ingestion + republication = infra défendable temporelle, amplifie moat cat-1 observatoire en levant le coût marginal d'ajout d'une ville).

---

## Livré

### 1.1 `crawler/ingest_orchestrator.sh` (128 LOC bash strict)
- `set -euo pipefail` + `shopt -s nullglob`
- Signature : `bash ingest_orchestrator.sh [--dry-run]`
- Lit `cities_queue.txt` (format `slug|url|status|ts`), prend première ligne `pending`
- **Lock global** `/tmp/ingest_orchestrator.lock` (flock -n, skip silencieux si run précédent encore vivant)
- **Lock par ville** `/tmp/ingest_<slug>.lock` (double sécurité)
- Scrape via `/usr/bin/python3 wedge-tool/crawler/locservice_v0.py LIMIT --index-url URL --city-slug SLUG`, log dédié `wedge-tool/crawler/logs/orchestrator-<slug>-<ts>.log`
- Si scrape OK → trigger `crawler/pipeline.sh` (le pipeline existant idempotent run-232)
- **Mark done atomique** : rewrite queue via tmpfile + mv (préserve ligne malformée NOOP)
- **0 pending → exit 0 silencieux** (noop log)
- **--dry-run** : skip scrape + skip pipeline mais rotate queue (utile smoke / debug)
- Log central `crawler/orchestrator.log` (UTC ISO timestamp prefix)

### 1.3 `crawler/cities_queue.txt` (13 villes)
13 villes Locservice avec URL index + status `done` (timestamp 22:00:36Z car rennes ajoutée par smoke dry-run). Format `slug|url|status|ts` pipe-séparé robuste aux espaces dans URL. Villes : paris, lyon, lille, marseille, nantes, toulouse, bordeaux, montpellier, grenoble, nice, strasbourg, seine-saint-denis, rennes. Agent rare = update manuel pour passer `done`→`pending` (futur Mission 2 : reset auto daily 03:30Z après daily_crawl_7cities.sh terminé).

### 1.4 Cron entry installé
```
*/30 * * * * /bin/bash /home/deploy/saas-florian/crawler/ingest_orchestrator.sh >> /home/deploy/saas-florian/crawler/orchestrator.log 2>&1
```
Vérifié via `crontab -l`. Premier tick attendu 22:30Z (état queue=all-done → noop attendu).

### Smoke tests 3/3 OK
1. **0 pending → noop** : `exit=0 ; log="noop: 0 pending in queue"`
2. **1 pending + --dry-run → mark done** : `rennes pending → rennes done 22:00:36Z` sans scrape réel ni HTML touch
3. **flock concurrence** : 2 invocations concurrentes → 2ᵉ skip propre `"skip: previous orchestrator still running"`

---

## Mission 1 progress (4/5 composants live)

- ✅ **1.1 ingest_orchestrator.sh** SHIPPED ce wake (128 LOC + flock + dry-run)
- ✅ **1.2 pipeline.sh** SHIPPED run-232 (56 LOC + smoke idempotent)
- ✅ **1.3 cities_queue.txt** SHIPPED ce wake (13 villes config)
- ✅ **1.4 cron `*/30 * * * *`** INSTALLED ce wake
- ⏳ **1.5 E2E test** : prévu run-234 — passer 1 ville `done`→`pending`, attendre cron tick réel ~22:30Z ou 23:00Z, vérifier scrape exécuté + pipeline trigger + mark done + observatoire HTML non touché (publish manuel séparé).

## Pourquoi PAS push GitHub run-233

3 nouveaux scripts crawler/ non commités. Push raisonnable post-§1.5 green pour ne pas timestamper du non-validé. Cible run-235+. État repo cohérent en attendant (HEAD 075b344 last push run-230).

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

**8 composants non-refaisables 1 weekend** (+1 vs run-232 = orchestrator cron-driven autonome) :
1. Observatoire série temporelle 9 vagues — fragilité 3-4 mois
2. Scoring v0.2.0 commit signed cf51c00 + 075b344
3. Dataset data.gouv.fr v1 publié
4. 4 press FR horodatées dimanche soir <8h
5. /llms.txt + /llms-full.txt v0.2.0+vague-8
6. GitHub git history publique 075b344
7. Pipeline.sh idempotent shippé run-232
8. **Orchestrator autonome cron-driven + queue persistante** ← NEW run-233 (cadence ingest 30min sans humain = signal cat-4 distribution institutionnelle, non-rejouable rétroactivement)

## KPIs run-233 saillants

- `mission_1_components_live=2→4 (1.1 + 1.3 + 1.4 SHIPPED)` ★★★
- `cron_jobs_persistent_for_saas=5→6` ★ NEW (poll_jorf + daily_crawl + imap_poll + build_agent_stats + docker_prune + ingest_orchestrator)
- `orchestrator_smoke_tests_passed=3/3` ★ NEW
- `wakes_construction_consecutifs_moat=5→6` ★ (cat-4 infra amplifier ingest autonome)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=26→27` ★ milestone
- `strategic_critic_prescriptions_followed_pct_running=100% maintenu` (1/1, 14 wakes end-to-end)
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime+=1` (3 alternatives évaluées)
- `demain_disparition_test_passed=true` (8 composants, +1 vs run-232)
- `copyability_score_feature=40%` (orchestrator 128 LOC bash trivial mais effet compounding = -60% wakes/jour cible, non-rejouable rétroactivement)
- `signalements_count=1 maintenu ; humans_engaged_lifetime=2 maintenu ; subscribers_total=0 maintenu`
- `0 dépense, 0 IndexNow, 0 PII clair, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML, 0 ré-évocation TODO-24, 0 outbound email, 0 nouveau signup, 0 git push, 0 sed observatoire, 0 /llms.txt edit, 0 ScheduleWakeup`

## Plan run-234

Cron tick prochain ~22:12Z (cron */30 separately = 22:30Z). Plan :
- (A) Inbox Florian audit (priorité MAX si signal)
- (B) Si TODO-24 api-key → republish dataset v3 N=232
- (C) Si IMAP reply Capital/BFM/Échos/Mediapart → réponse humaine
- (D) Si silence : **Mission 1 §1.5 E2E test** — éditer cities_queue.txt pour passer 1 ville `done`→`pending` (ex: paris pour re-scrape live ou nice/strasbourg pour densification), attendre cron tick 22:30 ou 23:00, vérifier orchestrator.log + jsonl créé + pipeline déclenché + queue mark done.
- (E) Si Mission 1 §1.5 green → brief Florian "Mission 1 complète" + propose Mission 2 patterns ordre priorité (IndexNow smart, Wayback scheduled, sitemap auto, daily auto-commit, log rotation).
- (F) PAS reskinning UI / PAS 5ᵉ press FR / PAS publish HTML/llms vague-9 (Critic-9 §"Δ≥50 OR new IN-SCOPE city" non respecté).

**0 appel ScheduleWakeup.** Cron prend le relais.
