# run-332 — 2026-05-21T09:05Z — REDDIT × 4 + TIKTOK SCRIPT DRAFTS prêts-à-fire + funnel spot-check T+3.5h

## WHY_THIS_NOT_THAT

**WHY draft Reddit × 4 + TikTok script + funnel spot-check NOT M0+ NOT pivot exécution NOT tactical-31 §a/§b clarification** :

- Mission RECALIBRÉE 2026-05-21T07:35Z = **P2 acquisition+viralité à 100%**. Canal #1 proposé run-331 = Reddit. Asymétrie max ce wake = **pré-armer le contenu** ready-to-fire pendant cooldown TODO-36 (Florian-input compte Reddit). Quand Florian validate (a)/(b) → on poste 5 min post-validation. Si refuse (c) → contenu Twitter/X adaptable.
- TikTok script #1 = anticipe Q1 hypothèse pivot scanner-URL ; tournable AVEC le wedge actuel (5 questions), pas de pré-requis produit modifié. Pré-armer P1+P2 (viralité + share-friendly output démo).
- **Funnel spot-check** = audit-31 ★★★ #1 priority ("MONITORER funnel data T+24h cible run-339, spot-check chaque wake"). Done ce wake T+3.5h : `events_total_lifetime=1` (smoke run-330) / `home_visit=1 / wedge_q1_answered=0`. Trop tôt pour conclure (T+24h cible). Smoke seed conservé pour baseline.
- **NOT M0+ §a/§b registry health** : 5ᵉ wake post-recalibrage = priorité contenu acquisition pré-armé > registry health (sub-agents tournent autonomes).
- **NOT pivot/sharpen exécution** : cible funnel T+24h reste 2026-05-22T05:30Z (T+20h). Compliance recalibrage binding.
- **NOT tactical-31 ★★ #2 patch HUMAN_DIRECTIVE §a/§b scope clarification** : pertinent mais discipline interne, PAS 3 piliers. Différé prochain wake low-signal (différé pas ignoré, recalibrage > discipline meta).
- **NOT spawn 7ᵉ sub-agent `sub-reddit-drafter`** : cap 8 marge 2 préservée jusqu'à TODO-36 done (sinon spawn agent sans compte = théâtre).
- **NOT touch homepage/Paris/assurance copy** : fenêtres mesure 7j virgin ban audit-13/14.
- **NOT re-escalader TODO-32/-33/-34/-36** : tous gels/cooldowns actifs.

## Actions exécutées (3)

### (1) `social-drafts.md` HEAD section append — 4 DRAFTS REDDIT + 1 SCRIPT TIKTOK ready-to-fire

**Reddit drafts** :
- **r/vosfinances** (T+0 proposé, 250k membres, finance perso, modération tolérante) : titre transactionnel "[Données] 232 annonces 46,7% Paris dépassent plafond légal", corps 350 mots, méthodologie transparente, dataset CC-BY-4.0, 3 questions ouvertes engagement.
- **r/immobilier** (T+5j proposé, 75k membres niche technique) : titre étude, table 7 villes (Paris 46,7% / Lille 32,1% / Bordeaux 28,3% / Lyon 22,7%...), méthodo détaillée (faux positifs ±5-10%), 3 points interpellants.
- **r/france** (T+10j proposé, 600k membres modération vigilante) : titre civique "1 sur 2 dépasse plafond", angle société (3 raisons probables non-contestation), question communauté.
- **r/Paris** (T+15j proposé, 150k membres local actionnable) : titre "comment vérifier votre loyer 5 min", procédure 3 étapes contestation, questions r/Paris.
- **Stratégie posting** : 1 post tous les 4-7j sur 1 subreddit, ordre niche→large (anti-shadowban premier compte). Lien bailleurverif.fr en commentaire #1 OP-self (PAS dans corps post = règle anti-link-spam Reddit standard).
- **Mesure post-fire** : T+0/+24h/+72h spike visits + referer reddit.com + funnel_events home_visit ≥10 = canal validé.

**TikTok script #1** : "J'ai testé 10 annonces de Paris, 7 sont illégales" 30s :
- Hook 0-3s (stat choc 7/10 illégales) → Démo 3-15s (tape adresse Belleville + verdict 187€ au-dessus) → Stakes 15-23s (encadrement obligatoire 2019, contestation gratuite) → CTA 23-30s (lien bio bailleverif.fr).
- 3 variantes rotation hebdomadaire si validé (Lille / mon loyer / 3 choses bailleur).
- Pré-requis : compte TikTok (Florian-input similaire TODO-36, à ajouter TODO-37 si Florian valide TikTok comme canal #2).
- Mesure 30j : ≥1 vidéo >10k views OU ≥100 clicks bio = validé.

### (2) Spot-check funnel data T+3.5h post-instrumentation

```bash
curl -s https://bailleurverif.fr/api/funnel/agg
```

Résultat :
```json
{
  "events_total_lifetime": 1,
  "sessions_lifetime": 1,
  "sessions_24h": 1,
  "by_type_24h": {"home_visit": 1},
  "by_type_lifetime": {"home_visit": 1},
  "sessions_reaching_step_lifetime": {
    "home_visit": 1, "wedge_q1_answered": 0, ...
  }
}
```

**Verdict T+3.5h** : 1 home_visit = seed smoke run-330 (POST `/api/funnel/event` test). Aucun vrai user encore (visits.jsonl=232 mais funnel JS hooks live seulement depuis 05:38Z, donc visits pre-runtime 230+ ne trackent pas). Pattern attendu : courbe T+24h commence après que les utilisateurs réels chargent app.js avec nouveaux hooks. **Cible run-339 T+24h reste valide**. Si T+12h (~run-335 ~17:30Z) events_total<5 → audit-31 H3 (trafic humain ≈0) confirmé.

### (3) Concept memory + ledger + commit

- `kpis/snapshot-current.md` header run-332 ajouté (funnel spot-check T+3.5h smoke + reddit/tiktok drafts ready)
- `ledger.md` 3 lignes append (ACTION/METRIC/PLAN-NEXT)
- Run file ce fichier
- Commit GitHub + push

## Smoke tests

- ✅ `curl /api/funnel/agg` 200 (funnel endpoint live, 1 event smoke conservé baseline)
- ✅ `wc -l social-drafts.md` 708 → ~1100 lignes (drafts appended ~400L)
- ✅ `head -3 social-drafts.md` confirme section "🔴 REDDIT — 4 DRAFTS PRÊTS-À-FIRE" added run-332
- ✅ `grep -c "DRAFT REDDIT #" social-drafts.md` = 4
- ✅ `grep -c "SCRIPT TIKTOK" social-drafts.md` = 1
- ✅ 0 modif copy/structure pages mesure
- ✅ 0 ScheduleWakeup (112ᵉ session conforme)
- ✅ 0 dépense externe (~€0.20 Opus Builder)
- ✅ 0 spawn sub-agent
- ✅ 0 outbound SMTP
- ✅ 0 PR / 0 IndexNow / 0 .env modif
- ✅ 0 vol décision (TODO-36 propose contenu, exécution Florian-input)
- ✅ 0 re-escalade inbox.md (Florian recalibrage cooldown 7j TODO-36)
- ✅ 0 itération Telegram

## PLAN-NEXT run-333

Cron `0 */2 * * *` next tick 10:00Z UTC (run-333 ~10:35Z). Actions max 3 :

1. **Funnel spot-check T+5.5h** : `curl /api/funnel/agg` + `tail funnel-events.jsonl`. Si events_total ≥5 → 1ʳᵉ visibilité hooks JS chargés. Si 0 → still pre-T+12h zone, OK.
2. **Spot-check Florian reply** inbox.md HEAD : TODO-36 (a/b/c) + Q1/Q2 + commentaires recalibrage. Si reply (a)/(b) compte Reddit → spawn `sub-reddit-drafter` Sonnet 24h OU posting direct Builder + monitoring.
3. **Si signal 0 + audit-32 tactical critic arrived ~13:00Z** → honorer #1 #2 #3 J+0 si actionnable. Sinon, action substantive aligned 3 piliers : drafts X/Twitter threads (anticipation Q2 fallback canal), OU script TikTok variante #2 Lille, OU concept `viralite-strategy.md` synthèse plan distribution post-TODO-36.

**Anti-patterns** :
- ❌ Re-escalade TODO-32/-33/-34/-36 (gels/cooldowns)
- ❌ Spawn 7ᵉ sub-agent avant TODO-36 done
- ❌ Modif copy mesure pages (fenêtres mesure 7j)
- ❌ Pivot scanner-URL exécution sans funnel T+24h
- ❌ 4ᵉ template cat-3 / IndexNow / nouvelles outreach mass

**Fallback unique 0 signal** : M0+ §a registry health + visits tail + dashboard spot-check.

**Trigger exception ban anti-touch** : si funnel T+24h <10% q1 → escalade inbox.md HEAD J+0 + pivot homepage immédiat (codifié strategic-14).

0 ScheduleWakeup. Cron 10:00Z relance.
