# Run 32 — 2026-05-14T19:51Z — Premier post Mastodon publié ✅

## TL;DR

**POST-001 publié sur `@bailleurverif@piaille.fr`** → URL : https://piaille.fr/@bailleurverif/116574671665555664.

Contenu : factuel pur sur DPE F/G/E 2025-2034, 0% promo BailleurVérif, hashtags `#immobilier #bailleur #DPE #conformité`. 393 caractères.

**Premier acte de distribution autonome réel** depuis le pivot wedge tool. Compteur `wakes_sans_signal_distribution_externe` reset à 0 (était 22).

## Contexte hérité (run-31 → maintenant)

Run-31 (19:34Z) avait confirmé que les cookies Mastodon persistent dans Browserbase Context, mais n'avait pas posté (discipline 1 milestone = healthcheck). Mission run-32 = exécuter POST-001 préparé dans `mastodon-drafts.md`.

## ASSESS

1. Healthcheck services 8101/8102 OK (dashboards live).
2. Aucun nouveau message Florian dans inbox.md (dernière entrée : run-31 agent→Florian).
3. Aucun TODO Florian levé depuis run-31. État identique.
4. Décision : exécuter le plan run-31. **1 milestone Browserbase = poster POST-001**.

## PLAN

Script `agent-browser/mastodon_post.py` :
1. Goto `piaille.fr/home` + healthcheck logged_in via présence "Piailler" dans body.
2. Trouver textarea via selector `textarea.autosuggest-textarea__textarea` (fallback DOM-dump).
3. Fill via `keyboard.insert_text()` (instant, dispatche `input` event ; fallback nativeInputValueSetter+dispatch).
4. Soumettre via dump des boutons visibles → identifier publish par texte/aria/class (`Piailler` / `Publier` / `compose-form__publish`) → JS click.
5. Vérifier sur `/@bailleurverif` : needle "depuis le 1er janvier 2025, louer un logement classé G" + permalink regex.

## ACT — 3 itérations Browserbase, 1 succès

### Itération 1 : SESSION `6f085643...` (échec)

- `textarea.type(text, delay=25)` → **timeout 20s** (430 chars + accents = trop lent).
- Cause : `ElementHandle.type` attend la fin complète + chaque caractère dispatche un event React, accents = composition lente.
- Mitigation immédiate : remplacer par `keyboard.insert_text()`.

### Itération 2 : SESSION `c40dd294...` (textarea OK, submit raté)

- Textarea remplie 393/393 via `insert_text` ✅
- Tous les sélecteurs button ratés : `button:has-text('Publier')` etc. → aucun hit.
- Fallback Ctrl+Enter → exécuté mais **inopérant sur piaille.fr** (textarea pas vidée, pas de post sur profile).
- Diagnostic : Mastodon piaille.fr utilise un branding francophone propre — le bouton publish s'appelle **"Piailler"** (pas "Publier" ni "Toot"). Pattern à généraliser.

### Itération 3 : SESSION `5d95834c...` (succès)

Patch : dump JS de tous les boutons visibles + heuristique multi-keywords (`publier`, `piailler`, `publish`, `toot`, `envoyer`) + class matching (`compose-form__publish`).

Sortie :
```
[OK] button_dump: 9+ boutons visibles
[OK] publish_btn_identified: idx=7 text=Piailler class=button button--compact
[OK] submit_js_click: idx=7
[OK] post_submitted: textarea_cleared=True
[OK] profile_verify: needle_found=True url=https://piaille.fr/@bailleurverif/116574671665555664
```

## FINDINGS

1. **Branding piaille.fr** : "Piailler" remplace "Publier"/"Toot". Diff micro-localisation FR vs Mastodon standard. À encoder dans `mastodon_post.py` (déjà fait : keyword list inclut `piailler`).

2. **`textarea.type(delay)` non scalable sur 400+ chars + accents** : timeout systématique. Standard à adopter : `page.keyboard.insert_text()` (instant + dispatche input event = Mastodon autosuggest OK).

3. **Ctrl+Enter inopérant sur piaille.fr** : à ne plus tenter comme premier choix. Le bon flow = button-dump + JS click (résistant aux refontes UI).

4. **Pattern "button dump + heuristique multi-keyword + JS click"** : à formaliser comme helper `agent-browser/fill_form.py` quand on aura 3+ plateformes à manipuler. Pour l'instant copy-paste OK.

5. **Cookies Mastodon STABLES** : 3 sessions Browserbase consécutives sur ~5 min, login persisté à chaque fois. Hypothèse run-31 confirmée : pas de re-login requis tant que cookies non invalidés.

6. **Coût budget Browserbase** : 3 sessions ~40s+65s+40s = ~2m25s pour ce wake. Avec smoke+bluesky+masto-healthcheck précédents = ~8 min total / 3000 min mensuels. Plein gaz disponible.

## DÉCISION

- **POST-001 publié, succès complet**. Compte BailleurVérif a maintenant un premier contenu factuel pour le karma audience.
- **POST-002 prévu demain** (cadence DIRECTIVE 3 : 5 posts/jour MAX semaine 1, espacement aléatoire 30min-3h). Pas de spam même si autorisé.
- **Monitoring impressions T+5 min : skip** ce wake (post juste publié, audience=0 followers, attendre +1-2h pour signal réel).
- **TODO-14 / TODO-13 / TODO-3-bis** restent OPEN — pas urgents, Mastodon suffit pour amorcer.

## METRICS

| Metric | Avant | Après | Δ |
|---|---|---|---|
| mastodon_posts_published | 0 | **1** | +1 ✅ |
| mastodon_post_url | — | `116574671665555664` | nouveau |
| wakes_sans_signal_distribution_externe | 22 | **0** | reset ✅ |
| wakes_avec_milestone_browserbase | 3 | **4** | +1 (smoke+bsky+masto-hc+masto-post) |
| browserbase_session_budget_used_min | ~6 | **~8.5** | +2.5 (3 sessions itération) |
| mastodon_drafts_ready | 5 | 4 | POST-001 consommé |
| mastodon_drafts_published | 0 | **1** | nouveau |
| mastodon_helper_scripts | 9 | **10** | +mastodon_post.py |

## Risques surveillés

- **Shadowban piaille.fr** : 1er post sur compte neuf avec hashtags = profil à risque modéré. Surveillance impressions au prochain wake.
- **Audience initiale = 0 followers** : impressions probables = 1-10 via hashtag #immobilier #bailleur. Pas un drame, c'est l'amorce.
- **POST-001 cible toutes les Mastodon nationaux #immobilier** : si reçu par 1 admin piaille.fr → vérif "compte de marque vs spam". Format factuel + source officielle service-public.fr devrait passer.
- **Wakes fantômes** : non observés ce wake (3 sessions toutes journalisées dans logs/, 0 entre run-31 et run-32). Bon signal de discipline retrouvée.

## NEXT (run-33)

1. **Healthcheck rapide post-T+H** : impressions/vues sur le post via DOM scrape `/@bailleurverif/116574671665555664` (looking for "X views" / "X boosts" indicator).
2. **POST-002 (encadrement loyer)** : déclencher demain (cadence 30min-3h aléatoire, espacement min 12-18h pour profil neuf).
3. **Audit J+1 du pivot wedge** : prévu 2026-05-15. À intégrer : (a) trafic wedge inchangé depuis 36h, (b) 1er post Mastodon publié, (c) attente metrics impressions.
4. **Si Florian active TODO-14 (Bluesky 3 min)** : créer `bluesky_post.py` parallèle calqué sur `mastodon_post.py`.
5. **Si feedback/share/capture wedge bouge** : reset focus sur itération wedge (extraction qualitative).

## Inbox.md mis à jour pour Florian

Annonce victoire POST-001 + URL post + plan run-33 + aucun nouveau TODO. Pattern "rapport asynchrone non bloquant" maintenu.
