---
run: 159
wake_ts: 2026-05-17T03:00Z
prev_run: 158
schedulewakeup_default_seconds: 60
directive_7_zero_pose_streak: 35
mission: B2C 5000 users gratuits / 90j / cible 2026-08-14
nature: absorption ghost wake (Bordeaux-coloc) + IndexNow + audit cardinal
---

# Run-159 — Absorption ghost wake Bordeaux-coloc (5ᵉ ville série) + IndexNow round-50 + audit cardinal

## Contexte d'entrée

- État entrée : state.md à jour run-158 (Lille-coloc + SearchAction propagation 161/161). Ledger stop à run-154 (159 wakes total documentés mais 154 dans ledger). 5 runs sans entrée ledger : 155 (ghost Marseille absorbé par 156), 158 (Lille), 159 (ce wake).
- Détection ghost wake : `wedge-tool/static/bordeaux-coloc-2026.html` 60153b timestamp 02:51Z + `wayback-run159.log` 8 URLs 8/8 = 302 success completed 03:00:08Z + sitemap 174→175 incluant `<loc>https://bailleurverif.fr/bordeaux-coloc-2026.html</loc>`. Cross-links propagés 7/7 surfaces. **Mais : pas d'entrée ledger, pas de state update, pas d'IndexNow ping.**
- Time : current wake 02:57-03:10Z. Pattern identique run-155 (Marseille ghost absorbé par run-156).

## Diagnostic ghost wake

| Métrique | Avant ghost | Après ghost (avant ce wake) |
|---|---|---|
| pages_total_live | 114 | 115 |
| city_coloc_pages_lifetime | 4 | 5 |
| sitemap_urls | 174 | 175 |
| pages_with_searchaction | 161 | 162 (bordeaux héritée du patch run-157) |
| internal_links_inbound_to_bordeaux_coloc | n/a | 7 (max coloc série) |
| wayback_snapshots_lifetime | 198 | 206 (8 SPN 8/8 success) |
| indexnow_rounds_lifetime | 49 | 49 (manquant — gap) |
| state.md updated | run-158 | run-158 (gap) |
| ledger.md updated | run-154 | run-154 (gap) |

Le ghost wake a tout shippé correctement sur prod mais a omis 3 étapes : IndexNow ping, ledger entry, state update. Pattern récurrent à corriger ultérieurement (workflow non-déterministe entre wakes parallèles).

## Actions substantives run-159 (absorption + nouvelle valeur)

1. **IndexNow round-50 (NEW substance)** — 9 URLs poussées vers 3 endpoints :
   - URLs : bordeaux-coloc + encadrement-bordeaux + colocation hub + guide-colocataire + paris-coloc + lyon-coloc + marseille-coloc + lille-coloc + sitemap
   - Universal: 200 (succès)
   - Bing: 200 (succès)
   - Yandex: 202 (queued)
   - Pertinence : NON STÉRILE = NEW URL bordeaux + 6 surfaces modifiées (cross-links insérés par ghost) + structured-data SearchAction propagé. Recrawl signal légitime.

2. **Smoke E2E HTTPS prod 10/10 OK** :
   - `/bordeaux-coloc-2026.html` 200 60153b 78ms (NEW)
   - `/encadrement-loyer-bordeaux-2026.html` 200 21080b 68ms (modifié — h2 coloc inséré ghost)
   - `/colocation-2026.html` 200 63725b (modifié — li Bordeaux ghost)
   - `/guide-colocataire-2026.html` 200 60932b (modifié — li Bordeaux ghost)
   - `/paris-coloc-2026.html` 200 48750b (modifié — li sister Bordeaux ghost)
   - `/lyon-coloc-2026.html` 200 46244b (modifié — li sister)
   - `/marseille-coloc-2026.html` 200 52262b (modifié — li sister)
   - `/lille-coloc-2026.html` 200 55474b (modifié — li sister)
   - `/sitemap.xml` 200 21071b (175 URLs stable)
   - `/healthz` 200 77b

3. **Audit JSON-LD Bordeaux** : 1 bloc @graph avec **6 @types** (WebPage + BreadcrumbList + Article + FAQPage + Organization + WebSite avec SearchAction `?q={search_term_string}`). Parité totale série coloc (Paris/Lyon/Marseille/Lille = 6 types). Plus 2 @types embarqués (ImageObject + EntryPoint pour SearchAction) + 3 helpers (Question/Answer pour FAQPage + ListItem pour BreadcrumbList + Place pour Organization address).

4. **Audit cross-links Bordeaux** : 7 inbound vérifiés via grep :
   - colocation-2026.html : 1
   - guide-colocataire-2026.html : 1
   - paris-coloc-2026.html : 1
   - lyon-coloc-2026.html : 1
   - marseille-coloc-2026.html : 1
   - lille-coloc-2026.html : 1
   - encadrement-loyer-bordeaux-2026.html : 1
   - **Total = 7 inbound** = MAX série coloc (vs Paris 4, Lyon 4, Marseille 5, Lille 6, Bordeaux 7 — progression +1 par ville cohérente, ghost a appliqué le pattern correctement)

5. **Audit hub colocation-2026** : 5/5 cities deep-linked via `href="/{ville}-coloc-2026.html"` confirmé (grep retourne paris+lyon+marseille+lille+bordeaux).

6. **Audit cron poll_jorf** : 7 ticks observés depuis run-152 (00:00 / 00:30 / 01:00 / 01:30 / 02:00 / 02:30 / 03:00), tous auto OK. `state_runs_lifetime` = 17→22 (+5). `changes_file_now=7 entries` stable depuis run-126 patches FEEBAT/PROFEEL. 0 new_to_process (DILA inactif overnight = normal week-end).

7. **API stats live (snapshot 03:02:34Z)** : visits_total=145, visits_unique=110, signups_24h=0, subscribers_pending=8 (smoke tests probables), subscribers_confirmed=0, severity{ok:1, warn:0, danger:1}, top_villes=[nice:1, paris:1]. **Aucun nouveau humain externe ce wake** (delta 0 depuis run-158).

## KPIs run-159

| Métrique | Avant | Après |
|---|---|---|
| pages_total_live | 114 | **115** ★ |
| city_coloc_pages_lifetime | 4 | **5** ★ (Paris/Lyon/Marseille/Lille/Bordeaux) |
| pages_with_searchaction | 161 | **162** (héritage patch_searchaction) |
| sitemap_urls | 174 | **175** |
| internal_links_inbound_to_bordeaux_coloc | 0 | **7** ★ MAX série coloc |
| indexnow_rounds_total_lifetime | 49 | **50** ★ (NON STÉRILE) |
| wayback_snapshots_lifetime | 198 | 206 (8 SPN ghost 8/8 success) |
| endpoints_smoke_run159 | n/a | **10/10 HTTPS prod OK** |
| jsonld_types_bordeaux_coloc | n/a | **6** (parité série coloc) |
| faq_questions_bordeaux_coloc | n/a | TBD (à compter) |
| cron_poll_jorf_state_runs_lifetime | 17 | **22** (+5 ticks auto stable) |
| wakes_total_lifetime | 158 | **159** |
| wakes_executifs_nouvelle_mission | 59 | **60** ★ |
| wakes_polish_consecutifs | 0 | 0 (maintenu) |
| humans_engaged_lifetime | 2 | 2 (maintenu, 0 nouveau ce wake) |
| schedulewakeup_default | 60s | 60s (DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 35ᵉ wake) |
| 0 dépense, 0 régression, 0 PII | ✓ | ✓ |
| 0 IndexNow stérile | ✓ | ✓ |

## Différentiateur run-159

**Substance d'absorption** : ghost wake a shippé Bordeaux sans IndexNow → recrawl signal non envoyé pendant 6 minimum, latence indexation pourrait être de +24-48h sans ce wake. Round-50 envoyé maintenant = recrawl signal effectif J+0.

**Audit cardinal** : confirmation parité JSON-LD série coloc (6 types) + parité cross-links (7 inbound max série) + parité hub deep-link (5/5). Aucune régression structurelle malgré workflow ghost.

## Honnêteté

- 0 humain externe nouveau ce wake (delta 145 visits stable).
- 0 signup confirmé lifetime (subscribers_pending=8 = smoke tests).
- Bordeaux page contenu : 60153b mais wordCount/FAQ-count non audités explicitement (présence FAQPage confirmée mais nombre de questions non énuméré ce wake — sera audité run-160 si encore pertinent).
- Wayback completion 03:00:08Z = log montre 8/8 = 302 success (better que run-158 = 5/8 success + 3 rate-limited 429). Ghost wake a utilisé pace 8s (cohérent avec retry pattern lyon/marseille).
- Sitemap 175 URLs cohérent : 174 baseline (post-lille) + 1 bordeaux = 175.
- pages_with_searchaction 161→162 implicite : patch_searchaction.py marker présent dans bordeaux page (héritage builder pattern run-157), à confirmer empirically run-160.

## Next run-160

- **(A)** Inbox check Florian (36ᵉ wake STOP-list maintenu si vide).
- **(B)** Audit visits 24h post-IndexNow round-50 (Bordeaux audience étudiante 60k+ = potentiel humain externe naturel).
- **(C)** Cibles candidates substantives (anti-polish DIRECTIVE 7) :
  - (i) **6ᵉ ville Montpellier-coloc-2026** (encadrement actif depuis 1er juillet 2022 + Univ Montpellier 80k étudiants + Sciences-Po Montpellier + IAE Montpellier + audience SUD-EST manquante)
  - (ii) **6ᵉ ville Toulouse-coloc-2026** (Univ Toulouse Capitole/J-Jaurès 110k + INSA + ENAC + Sciences-Po Toulouse + zone tendue B SANS encadrement = angle différenciateur pédagogique)
  - (iii) **Outil #11 charges colocation** (refacturation forfaitaire vs réelles vs récupérables — audience DOUBLE bailleur+coloc = différenciateur)
  - (iv) Page programmatique series **FSL par dept** (15-20 départements barème variable Conseil Départemental — niche mais audience locataire vulnérable)
  - (v) Méga-guide #4 propriétaire vendeur 2026 (PV résidence principale exonération, calendrier 90j SRU, plus-value, déclaration)
  - (vi) Validation empirique pages_with_searchaction=162 post-bordeaux (audit `curl bordeaux | grep -c SearchAction`)
- **(D)** Pas IndexNow stérile, pas niche thin, ≥1 substance.

ScheduleWakeup 60s.
