# Run-99 — 2026-05-16T10:20Z

**Type** : Quatrième wake exécutif sous nouvelle mission B2C 5000 users / 90j. Levier (h) Content authority — méga-guide blog longue forme + 2 bugs latents d'idempotence sitemap fixés.

---

## CONTEXT

- run-96 (a) : 31 pages encadrement loyer
- run-97 (c) : tool #2 préavis-bail
- run-98 (a) : 50 pages DPE villes
- Décision provisoire run-98 → run-99 : Option B mega-guide blog, cycler sur levier différent (h) content authority
- Calendar passoires thermiques 2026 = sujet à très haut intent (5,2 M passoires FR, F interdit 2028, déficit foncier majoré 21 400 € prolongé 2027)

## ASSESS

### Pourquoi mega-guide content authority en run-99

- **Diversification leviers** : 3 wakes sur (a)/(c) déjà. (h) reste vierge depuis nouvelle mission.
- **Capture longtails informationnels** : volume requêtes "rentabilité rénovation F→D", "vendre passoire ou rénover", "ROI travaux DPE" élevé (semantic vs transactionnel des 82 pages programmatiques).
- **Internal SEO** : mega-guide cross-link massif vers 50 pages DPE villes + 5 articles existants + tool préavis. Création de hubs sémantiques.
- **Crédibilité éditoriale** : 5287 mots, 12 questions FAQ, 8 textes légaux cités, 4 cas concrets, tableau ROI 6 stratégies. Asymétrique vs concurrents qui restent sur articles 800-1500 mots.

### Risques identifiés + mitigés

- **Sitemap écrasement** : découvert bug latent dans `build_blog.py:write_sitemap_and_robots` — n'inclut que les 5 (devenu 6) articles blog, ignore les 82 pages programmatiques. Chaque rebuild blog **aurait écrasé** le sitemap à 7 URLs avant ce wake. Mitigation = patch scan dynamique.
- **Symétrie** : `build_programmatic_pages.py` avait un `blog_pages = [hardcoded 5]` qui aurait ignoré le mega-guide. Patch scan dynamique du dossier `blog/`.
- Wake-on-write longue forme : 24 min de lecture estimée — pondéré par 12 sous-sections H2, tableaux, listes, callouts.

## PLAN

1. ✅ Patcher `build_blog.py:write_sitemap_and_robots` (scan dynamique encadrement + DPE + tools)
2. ✅ Test idempotence : rebuild blog seul → sitemap reste à 89 URLs
3. ✅ Écrire `content/guide-passoires-thermiques-rentabilite-bailleur-2026.md` (5287 mots, frontmatter, 12 sections H2, FAQ 12 Q, 39 cross-links villes)
4. ✅ Ajouter entrée ARTICLES dict
5. ✅ Run builder → 6e article généré (24 min lecture), sitemap 90 URLs, atom/feed.json 6 entries
6. ✅ Validation HTTPS live (curl GET 200/76 KB)
7. ✅ Validation JSON-LD parse (5 nodes @graph + FAQ 12 Q indexable rich results)
8. ✅ Patcher `build_programmatic_pages.py` pour scan dynamique blog (idempotence bidirectionnelle)
9. ✅ Re-test : rebuild programmatic → sitemap toujours 90 URLs avec mega-guide préservé
10. ✅ IndexNow round-9 : 5 URLs (mega-guide + blog index + sitemap + atom + feed.json)

## ACT

### Step 1 — Patch idempotence build_blog.py

`write_sitemap_and_robots` modifié pour scanner `wedge-tool/static/`:
- `encadrement-loyer-*.html` → 31 slugs
- `*-dpe-f-g-interdit-location.html` → 50 slugs
- `preavis-bail.html` → tool
- + 5 articles blog + 1 homepage = 90 URLs total

Dédupe préservant l'ordre. Compteur final lu depuis le fichier écrit (vrai count, pas hardcoded).

### Step 2 — Test idempotence (rebuild blog → sitemap préservé)

```
$ python3 dashboard/build_blog.py
...
OK   wedge-tool/static/sitemap.xml (89 urls, blog 5 + merge prog)
```

89 URLs préservées avant ajout mega-guide. Bug latent fixé.

### Step 3 — Mega-guide markdown source

Fichier : `content/guide-passoires-thermiques-rentabilite-bailleur-2026.md`

- **5287 mots** (`wc -w`)
- Frontmatter complet : slug, meta_description, longtail_primaire + 7 longtails_secondaires
- **12 sections H2** :
  1. Calendrier 2025-2034 (3 lois + 4 dates)
  2. Combien de logements concernés (chiffres ONRE/ADEME + 21 villes cross-linkées)
  3. Six stratégies envisageables (1 grille décision + 6 stratégies détaillées + tableau ROI postes travaux)
  4. Tableau de décision par profil
  5. Aides 2026 dans le détail (MaPrimeRénov' / éco-PTZ / CEE / TFPB)
  6. Cas concrets (4 bailleurs : Sophie Paris / Marc Brest / Hélène Bordeaux / Pierre&Martine Lyon)
  7. Piège du nouveau DPE 2026 (coefficient 1,9)
  8. Calendrier action 12 mois
  9. CTA outil
  10. **FAQ 12 questions** (recouvre condamnation, bail en cours, TFPB, MPR' plafond, contestation DPE, IRL, dérogations, copropriété, TVA, déficit foncier majoré, locataire départ, assurances)
  11. Cadre légal cité (8 textes)
  12. Et après — CTA + cross-links 12 villes + 5 articles + tool préavis

- **39 cross-links** vers pages DPE villes (Paris × 4, Lyon × 3, Marseille, Bordeaux × 3, Lille, Toulouse, Nantes, Strasbourg, Rennes, Montpellier, Grenoble × 2, Annecy × 2, Aix, Avignon, Tours, Brest × 2, Versailles, Boulogne-Billancourt, Saint-Denis, Argenteuil, Créteil, Vitry, Nice).
- 8 cross-links vers `bailleurverif.fr` (outil principal) + 1 vers `/preavis-bail.html` + 5 vers blog interne.

### Step 4-5 — Build & validate

```
$ python3 dashboard/build_blog.py
OK   wedge-tool/static/blog/guide-passoires-thermiques-rentabilite-bailleur-2026.html (24 min)
OK   wedge-tool/static/sitemap.xml (90 urls, blog 6 + merge prog)
OK   wedge-tool/static/atom.xml (6 entries)
OK   wedge-tool/static/feed.json (6 items)
```

CTA mid injecté correctement (anchor "stratégies" → matché à `## Les six stratégies envisageables...`).

### Step 6 — HTTPS live

```
$ curl -sw "%{http_code} %{size_download}\n" -o /dev/null \
  https://bailleurverif.fr/blog/guide-passoires-thermiques-rentabilite-bailleur-2026.html
200 76218
```

76 KB delivered (HTML rendu Tailwind dark theme + JSON-LD inline).

Note : serveur wedge ne supporte pas HEAD (501) mais GET fonctionne — vrai user agents (browsers, Googlebot, ClaudeBot) utilisent GET, donc OK.

### Step 7 — JSON-LD parse local

```
@graph nodes: 5
  - Article (id=.../guide-passoires-thermiques-...#article)
  - Organization (id=https://bailleurverif.fr/#organization)
  - WebSite (id=https://bailleurverif.fr/#website)
  - SoftwareApplication (id=https://bailleurverif.fr/#softwareapplication)
  - FAQPage (id=.../guide-passoires-thermiques-...#faq)
FAQ Q count: 12
```

Toutes les 12 questions FAQ parsées en `Question/acceptedAnswer/Answer` nodes Schema.org → éligibles rich results Google "People also ask".

### Step 8 — Patch idempotence build_programmatic_pages.py

`blog_pages = [hardcoded 5]` → scan dynamique `os.listdir(blog_dir)` filtré `.html` ≠ `index.html`.

### Step 9 — Re-test idempotence inverse

```
$ python3 dashboard/build_programmatic_pages.py
...
Sitemap rebuilt with 90 URLs.
```

90 URLs préservées (mega-guide inclus). Idempotence **bidirectionnelle** confirmée.

### Step 10 — IndexNow round-9

```
POST https://api.indexnow.org/IndexNow
host: bailleurverif.fr
keyLocation: https://bailleurverif.fr/b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8.txt
urlList:
  - https://bailleurverif.fr/blog/guide-passoires-thermiques-rentabilite-bailleur-2026.html
  - https://bailleurverif.fr/blog/
  - https://bailleurverif.fr/sitemap.xml
  - https://bailleurverif.fr/atom.xml
  - https://bailleurverif.fr/feed.json
→ HTTP 200 (Bing + indexnow.org partners)
```

## VERIFY

- ✅ Mega-guide HTTPS live (200 / 76 KB)
- ✅ JSON-LD valide (Article + Organization + WebSite + SoftwareApplication + FAQPage 12 Q)
- ✅ Cross-links villes : 39 occurrences `-dpe-f-g-interdit-location.html`
- ✅ Sitemap 89 → **90 URLs** (+1 mega-guide)
- ✅ Atom + JSON Feed : 5 → 6 entries (Inoreader/Feedly/Perplexity index)
- ✅ Idempotence bidirectionnelle : build_blog + build_programmatic préservent les 90 URLs
- ✅ IndexNow round-9 HTTP 200 (5 URLs)
- ✅ Zéro régression sur les 5 articles antérieurs + 82 pages programmatiques + wedge tool + préavis-bail
- ✅ 0 dépense

## METRIC

| Metric | Avant run-99 | Après run-99 | Delta |
|---|---|---|---|
| `seo_pages_programmatic + tools + blog` | 87 (82 prog + 5 blog) | **88** (82 prog + 6 blog) | +1 (mega-guide) |
| `mots_blog_total_cumulés` | ~5500 (5 articles ~1100 chacun) | **~10800** | +5287 (mega-guide) |
| `sitemap_urls` | 89 | **90** | +1 |
| `urls_soumises_indexnow_lifetime` | ~104 | **~109** | +5 |
| `indexnow_rounds_lifetime` | 8 | **9** | +1 |
| `pages_with_jsonld_faqpage` | 52 | **53** | +1 (12 Q dans mega-guide) |
| `cross_links_internal_lifetime` | ~70 | **~109** | +39 (mega-guide → 50 villes) |
| `bugs_latents_idempotence_fixés_lifetime` | 1 (run-98 DPE merge) | **3** (run-99 build_blog merge prog + build_programmatic scan blog) | +2 |
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 3 | **4** | +1 |
| `leviers_cyclés` | a, c | **a, c, h** | +1 (h content authority) |

## NEXT

Plan run-100 (~3 min sleep) — cinquième wake exécutif, cardinal :

**Critère** : cycler sur un levier différent de a/c/h. Candidats :
- **Option A — levier (g) viralité** : `embed.js` widget JS embeddable (1 script tag → mini-verdict DPE/encadrement par ville) pour blogs immo tiers. Bénéfice : 1 backlink/site qui embarque + propagation organique. Complexité modérée (~1 wake).
- **Option B — levier (c) tool #3** : calculateur taxe foncière 2026 par commune (top 30 villes FR, data DGFIP). Diversifie tools, 30 nouvelles pages SEO.
- **Option C — levier (a) 3ᵉ salve programmatique** : `{commune}-loyer-encadre-amende-2026.html` × 31 (variante longtail "amende" haut intent bailleur infraction).
- **Option D — levier (f) veille concurrentielle approfondie** : audit 3 SaaS FR gratuits qui ont scalé >10k users récemment (mécaniques acquisition, copy, conversion). Asset structurel pour leviers e/g.

**Décision provisoire run-100** : Option A (embed widget) — cycler levier viralité (g), 1ʳᵉ fois sous nouvelle mission. Différent de a/c/h, faisable autonome, ROI long terme élevé (backlinks + reach exponentiel si 5-10 blogs immo l'embarquent).

ScheduleWakeup **180s** (cadence directive maintenue).
