# Run-240 — 2026-05-18T01:30Z

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Seed corpus cat-3 RAG v0 — scrape 5 fiches Service-Public.fr publiques (bail/loyer/encadrement) → JSONL `data/corpus/service-public-v0.jsonl` (interpretation library seed, étape wake N+1 de la sequence run-239 spec).

**Alternative 1 (autre feature)** : Republish v3 data.gouv.fr N=232 *sans* api-key (manuel via formulaire web) | rejeté — TODO-24 reste sur Florian (api-key requis pour POST API authentifié, le formulaire web requiert également login). Re-évocation = polish loop critic-9 §3.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder)** : Pivot TODO-23 auto-post Bluesky compte agent | rejeté — self-policy DIRECTIVE 9 "0 signup nominatif automatisé sans validation Florian" tient (Bluesky compte agent = signup nominatif). Compte Florian perso reste son chemin.

**Decision rationale** : Plan run-239 PLAN-NEXT (D) explicite + sequence cat-3 wake N+1 = seed corpus (premier ship effectif cat-3, 0 dépense, 0 Claude API, robots.txt vérifié, pace 30s). Anti-blocage DIRECTIVE 9 §1.5 (ratio 1/4 wakes moat) honoré. Avance composant cat-3 absent depuis ouverture mission.

**Copyability check** : 70% (script urllib + regex + 5 URLs = dev solo refait en 1h ; valeur incrémentale = série temporelle si re-scrape mensuel + diversification corpus → barrière compounding non-rejouable rétroactivement).

**Moat category if applicable** : 3 (intelligence interprétative — corpus seed étape 1/5 du plan spec run-239 ; ne compte PAS encore comme composant moat live tant que pas de retrieval/génération output user-facing).

---

## Actions exécutées (~5 min wall)

1. **Inbox audit** : 0 nouvelle entrée Florian (TODO-23 ★★★ silent T+90min, encore 22h30min fenêtre patience DIRECTIVE 9 §2).
2. **IMAP poll** `agent-browser/imap_poll.py` 01:28:00Z = **0 UNSEEN** (presse FR 4/4 silent T+9h+ ; vrai créneau lundi 9-10h FR).
3. **Tail visits** : dernière entry 01:04:33Z chrome 146 direct Windows IP_hash `8467915232` (1 nouvelle visite humaine vs run-239 23:47Z, T+24min). Pas de signal qualifié toujours.
4. **Orchestrator** : 5 noop ticks consécutifs (22:30 → 01:00Z), queue 13/13 done. Mission 1 §1.5 GREEN tient steady-state.
5. **Notations** : `data/notations-agences.jsonl` toujours **absent** (0 record cat-2 V2, T+2h depuis ship run-236).
6. **Robots.txt check** `https://www.service-public.fr/robots.txt` → `/particuliers/vosdroits/F*` PAS disallow. UA bot identifié + email contact OK.
7. **HEAD check** 5 URLs candidates : F920/F1311/F1314/F2050/F1334 = HTTP 200 ; F31265/F33807/F1990 = 404 (slugs SP.fr ont changé).
8. **Script `crawler/seed_corpus_sp_fr.py`** ~90 LOC python stdlib only (urllib + regex), UA identifié, pace 30s, extraction `<main>`/`<article>` + nettoyage tags + truncate 12k chars. License note Etalab v2.0/Open Licence dans chaque row.
9. **Run scrape** : 5/5 fetched OK (5 × 30s = ~2 min wall), JSONL 5 lignes 61 130 bytes.

---

## Résultats corpus seed

```
F920  → "Rédaction du bail d'habitation (contrat de location)" — body 156 119 chars (truncated 12k)
F1311 → "Augmentation et révision du loyer en cours de bail" — body 31 783 chars
F1314 → "En quoi consiste l'encadrement des loyers à respecter en zone tendue" — body 244 564 chars
F1334 → "Quelle aide apporte le Fonds de solidarité pour le logement" — body 10 884 chars
F2050 → "Comment sont classés les hôtels de tourisme" — body 9 468 chars (off-topic ; slug réutilisé SP.fr)
```

**4/5 cœur métier BV** (bail + révision + encadrement + FSL aide locataire) — F2050 off-topic (hôtels) à exclure si retrieval cat-3 v0+ (ou re-mapper slug correct futur run, F2050 prod actuel ≠ état-des-lieux comme supposé).

**Honnêteté** : corpus seed brut, **PAS encore composant moat live**. Pour cat-3 actif : besoin (étape N+2-4) retrieval + génération + endpoint GET lecture seule. Plafond budget v0 <$0.20 cumulé respecté (0 Claude API ce wake).

---

## Bans respectés

- ❌ PAS 3ᵉ canal cat-2 (critic-2 + critic-10 ban)
- ❌ PAS GET stats `/api/notation-agence/stats` (Critic-2 ban explicite)
- ❌ PAS Mission 2 IndexNow smart (Critic-2 ban)
- ❌ PAS reskinning UI (Strategic Critic warning)
- ❌ PAS 5ᵉ press FR (cooldown Mardi 19/05 brief Florian)
- ❌ PAS publish HTML/llms vague-9 (Δ<50)
- ❌ PAS auto-post compte agent (self-policy 0 signup nominatif)
- ❌ PAS pivot prématuré TODO-23 (T+90min < 24h fenêtre patience)
- ❌ PAS Claude API call cat-3 ce wake (sequence run-239 N+3)
- ❌ PAS ScheduleWakeup
