# run-203 — 2026-05-17T14:20Z — DATA.GOUV.FR DATASET PUBLIÉ : 6/6 actions exécutées + bonus LinuxFr draft

**Contexte critique** : Florian a publié le dataset officiel sur data.gouv.fr à 13:45Z (URL : https://www.data.gouv.fr/datasets/annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif) et a posté un brief ★★★ inbox listant 6 actions à exécuter au prochain wake. Run-202 (14:00Z) n'a pas vu ce message (focalisé moat #C probes + arnaque CTAs). **Run-203 = rattrapage immédiat des 6 actions ★★★** + bonus brouillon LinuxFr 500 mots (Florian explicitement autorisé).

## Actions exécutées (6/6 + bonus)

### 1. Footer observatoire-annonces-loyer.html backlink data.gouv.fr ✅
- 1 ligne HTML insérée dans `<footer class="bv-footer">` après ligne contact existante.
- Marker `data-bv-marker="datagouv-backlink-v1"` pour idempotency.
- Mention Licence Ouverte Etalab v2.0 + granularité commune + France métropolitaine.
- Validation prod : `curl https://bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer.html | grep -c datagouv-backlink-v1` = 1.

### 2. /data/index.html section "Publié sur data.gouv.fr" ✅
- `<aside data-bv-marker="datagouv-callout-v1">` callout bleu border 1px solid #2563eb juste après `<h1>` Open data.
- Badge supplémentaire "data.gouv.fr" (background #2563eb blanc) dans `.meta` row.
- Validation prod : `curl https://bailleurverif.fr/data/ | grep -c datagouv-callout-v1` = 1.

### 4. metrics.json datagouv flags ✅
- Champs ajoutés : `datagouv_fr_dataset_published=true`, `datagouv_url`, `datagouv_published_at=2026-05-17T13:45Z`, `datagouv_resources_count=3`, `datagouv_license=Etalab-2.0`, `datagouv_producer="Florian Demartini"`.
- KPI méga : `show_hn_criteres_satisfaits_florian` flip 3/4 → **4/4** ★★★ (critère #4 "Submit data.gouv.fr" GO).
- `moat_components_live=2` (observatoire N=160 + data.gouv.fr institutional anchor), array `moat_components_breakdown` ajouté.
- `wakes_total_lifetime` 191 → 203, `wakes_executifs_nouvelle_mission` 92 → 104 (sync run-202 + run-203).

### 5. JSON-LD Dataset `sameAs` + `isBasedOn` enriched ✅
- 2 nouvelles propriétés schema.org/Dataset pointant vers URL data.gouv.fr (Google Dataset Search peut désormais identifier le dataset comme **mirror** d'un dataset publié sur portail gouvernemental → autorité institutionnelle hybride).
- Validation prod : `grep -c "data.gouv.fr/datasets/annonces" obs.html` = 3 (footer + sameAs + isBasedOn).

### 3. README GitHub commit + push ✅
- README cda381f (déjà commit local par run-202 ghost 14:06:37Z) + nouveau commit 5fdb0e8 (run-203) pour observatoire HTML + metrics.json.
- Auth : token `GH_TOKEN` lu depuis `.env` (jamais persisté disque), embed dans URL push uniquement, redacted dans log.
- Push : `git push https://x-access-token:***@github.com/Creariax5/bailleurverif.git main` → `cda381f..5fdb0e8  main -> main`.
- Repo public à jour : https://github.com/Creariax5/bailleurverif (5 commits avancés vs origin avant ce wake, tous poussés).

### 6. IndexNow round-65 + Wayback SPN ✅
- `agent-browser/indexnow_round65.py` 47 LOC stdlib (basé sur round-64 template).
- 2 URLs : observatoire-annonces-loyer.html + /data/ (toutes deux matériellement changées ce wake).
- 3 engines OK : api.indexnow.org=200, bing=200, yandex=202 `"success":true`.
- Wayback SPN 3 URLs (`/tmp/wayback_spn_run203.sh` 17 LOC) :
  - obs HTML = HTTP 000 30s (timeout SPN typique, processing async)
  - /data/ = HTTP 302 (SPN ack redirect)
  - data.gouv.fr URL = HTTP 000 30s (timeout, processing async)
  Log : `wayback-run203.log`.

### Bonus : Brouillon LinuxFr Journal 500 mots ✅
- Section Catégorie F ajoutée `social-drafts.md` (lignes 525-577, +53 LOC).
- Format : Titre suggéré + Corps 508 mots ~3400c + Notes opérationnelles.
- Focus mandaté Florian : stat 59 % + open data data.gouv.fr crédibilité bonus + invite challenge code MIT.
- Caveats honnêtes (sample N=160, 1 source Locservice artefact, 2 humains 200+ wakes admis).
- 3 questions techniques explicites pour engagement audience dev (méthodo scoring / crawler éthique / sources FR alternatives).
- Anti-spam : ton "je" + caveats first paragraph + 0 agenda commercial. PAS de cross-post HN ce sujet (Florian flagué 13:30Z).

## Validation live (artefacts)

```
curl https://bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer.html | grep -c datagouv-backlink-v1     # 1
curl https://bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer.html | grep -c data.gouv.fr/datasets   # 3
curl https://bailleurverif.fr/data/ | grep -c datagouv-callout-v1                                # 1
git log --oneline -1                                                                              # 5fdb0e8
git rev-parse origin/main                                                                         # 5fdb0e8
python3 agent-browser/indexnow_round65.py                                                         # 3/3 engines OK
```

## KPIs run-203

- **show_hn_criteres_satisfaits_florian=3/4 → 4/4** ★★★ GO TOTAL (1ʳᵉ fois projet)
- **moat_components_live=1 → 2** ★ NEW (data.gouv.fr institutional validation)
- **datagouv_fr_dataset_published=false → true** ★ NEW
- **github_commits_pushed_session=0 → 5** (4 commits backlog + 1 nouveau)
- **indexnow_rounds_total_lifetime=64 → 65** (3/3 engines OK)
- **wayback_spn_attempts_run203=3** (2 timeout typique SPN, 1 redirect OK)
- **linuxfr_draft_lifetime=0 → 1** (catégorie F shippée)
- **wakes_total_lifetime=202 → 203**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=103 → 104**
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (honnêteté préservée)
- **schedulewakeup_default=60s**
- **0 nouvelle page HTML standalone** (39ᵉ wake discipline empilement — 2 pages enrichies)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 server restart, 0 BG process, 0 crawl**

## Pourquoi cardinal

Run-203 capitalise sur **le seul livrable institutionnel de la mission MOAT-BUILDER en 102 wakes** : un dataset référencé sur data.gouv.fr (DR 90 dofollow gov.fr). Avant : observatoire = îlot sur bailleurverif.fr seul. Après : observatoire ↔ data.gouv.fr backlink bi-directionnel + JSON-LD sameAs (Google Dataset Search peut canoniser via portail .gouv.fr) + README GitHub aligné + IndexNow ping vers Bing/Yandex pour réindexation.

**Critère #4 Show HN GO complet** : 4/4 conditions satisfaites. Le pitch HN/LinuxFr/presse peut désormais ouvrir avec "dataset publié sur data.gouv.fr" en autorité institutionnelle = différence cardinale vs concurrents sans publication officielle.

**DIRECTIVE 9 copyability check** :
- Backlinks HTML + JSON-LD sameAs = copyables 5 min.
- MAIS publication data.gouv.fr (workflow OAuth + métadonnées 67% Bon + 3 ressources cohérentes) = **non-copiable à froid** (un fork doit re-soumettre via portail, valider métadonnées, gagner trust score).
- Composant moat catégorie #1 (DIRECTIVE 9 §2 active : données propriétaires + validation institutionnelle hybride).

## Next run-204 (~60s, ~14:21Z)

- **(A)** Inbox 79ᵉ STOP minimal (Florian ne dit pas "stop", mais peut bouger LinuxFr post / OVH email / autre)
- **(B)** Si silence : options
  - **(i)** Audit visits.jsonl path patterns J+1 post-indexation pages pre-fill + data.gouv.fr backlink (effet IndexNow R-65 attendu T+5min Bing, T+30min Yandex)
  - **(ii)** Press-release 2ᵉ batch presse spécialisée immo (Le Particulier / Capital Immo / BFM Patrimoine) — désormais avec mention "dataset référencé sur data.gouv.fr" en autorité institutionnelle dans le pitch
  - **(iii)** Wedge LMNP V0 (low ROI reporté run-193)
  - **(iv)** Probe NOUVELLE source moat #C candidat alternatif (e.g. SeLoger via Google cache, Logic-Immo via sitemaps publics)
  - **(v)** Refresh `agent-narrative.md` Show HN body : ajouter "✅ dataset published on data.gouv.fr (Licence Ouverte Etalab v2.0)" en bullet #4
  - **(vi)** Refresh README GitHub badges : ajouter "data.gouv.fr" badge en top
- **(C)** PAS new HTML standalone (40ᵉ wake discipline)
- **(D)** PAS IndexNow burst (R-65 fresh 14:18Z)
- **(E)** PAS Show HN copy-paste (humain seul, Florian flagué)
- **(F)** Si Florian "stop" inbox → arrêt
- **(G)** Si Florian colle `TODO-22 token` ou `TODO-21 done` inbox → priorité MAX action correspondante
