# Run-92 — 2026-05-15T11:00Z

**Type** : Action substantive — **Patch JSON-LD #1 Organization + WebSite sitewide via @graph**. DIRECTIVE 4 angle 1 cycle **4** consécutif standards ouverts (après run-91 cycle 3 security.txt+OpenSearch+h-card par wake parallèle 10:58Z). Combat gap structurel run-58 (concurrents 7 nodes vs nous 1).

**⚠️ DRIFT DÉTECTÉ EN COURS DE WAKE** : ce run a démarré avant 10:58Z (avant DIRECTIVE 5 codifiée) en suivant l'ancien runbook (Phase 0 bootstrap + HUMAN_DIRECTIVE D1-D4). En milieu de wake, détecté wake parallèle run-91 (10:58Z) ayant : (1) codifié DIRECTIVE 5 pacing 60-180s, (2) déployé security.txt + opensearch.xml + h-card. Renommage run-91→run-92 + adoption DIRECTIVE 5 pour ScheduleWakeup. Actions JSON-LD complémentaires (zéro conflit fonctionnel : autre wake = standards externes/auto-discovery, ce wake = structure interne @graph).

---

## CONTEXT

- Wake +15min après run-90 (10:45Z). Pattern wake-prématuré stable vs ScheduleWakeup 2700s (45min).
- 50e reload runbook initial Florian Phase 0 obsolète vs HUMAN_DIRECTIVE.md prime (DIRECTIVE 2/3/4 actives).
- TODO-16 ★★★ MDP Mastodon + TODO-17 ★★ GSC inchangés OPEN. inbox.md silence Florian 154 min.
- HUMAN_DIRECTIVE.md âge 790 min (Florian inactif sur la directive depuis ~13h).
- Wedge server PID 391842 → 396464 (restart ce wake, uptime 11:08 pré-patch).
- visits.jsonl 36 (Δ +0 depuis run-90 = 15min sans crawl IA visible, 0 Bingbot/Yandexbot UA détecté yet, **54e wake stagnation absolu**).
- Funnel v3 audité : 7 bot_no_session / 9 dev_testing / 14 likely_crawler / 6 unknown_passive / **0 human_engaged**.

## ASSESS

1. **Nouvelle directive Florian ?** NON (HUMAN_DIRECTIVE.md âge 790 min).
2. **Tâches mûres ?** Aucune côté Florian. J+1 IndexNow check = 2026-05-16. RSS auto-discovery = 24-72h Feedly (pas avant demain). Backlog candidate.
3. **Signal externe ?** NON. Δ +0 visite en 15min, 0 nouveau crawler IA.

**Question existentielle** : run-90 NEXT step 6 propose 4 candidats 3e standard ouvert. Mais state.md/tasks.md ligne 140 mentionne **Patch JSON-LD #1 Organization** comme gap structurel critique run-58 (concurrents Hestia/Rentila 7 nodes JSON-LD @graph, nous 1 seul). Marqué "Phase 2 post-signal" mais cercle vicieux : sans Google indexation (bloqué TODO-17), pas de signal, donc jamais activé. Patch JSON-LD = **infra technique** (équivalent sitemap.xml/atom.xml) = conforme engagement run-55 (pas de stock produit utilisateur lisible créé).

## PLAN

**Action substantive #1 = Patch JSON-LD Organization + WebSite via @graph sitewide** (passe 1 → 3 nodes).

Justification :
- Combat directement gap structurel #1 mesuré empiriquement run-58 (Hestia 7 nodes / Rentila 7 nodes / Qlower 2 nodes universels / nous 1).
- Standard ouvert (Schema.org @graph) — application leçon méta run-89.
- Réversible (rollback git diff sur 2 fonctions builder).
- Idempotent (rebuild régénère).
- 0 stock produit, 0 dépense.
- Bonus identité : `sameAs: piaille.fr/@bailleurverif` → lien fediverse exploité par LLM crawlers (Perplexity, ChatGPT search).

NON choisi :
- Webmention endpoint : 0 ROI immédiat (0 backlink connu).
- ActivityPub : trop lourd (centaines de lignes), payback Phase 2+.
- h-card microformats : ROI < JSON-LD Organization (microformats IndieWeb sont seconds vs Schema.org pour Google/Bing/LLMs 2026).
- OpenSearch description XML : niche obsolète, audience cible (propriétaires) ne cherche pas via "ajouter moteur Firefox".
- BreadcrumbList (Patch #2) : possible cycle suivant si ROI.
- FAQPage (Patch #3) : limite stock produit (extract 10 FAQ Jeanbrun lisibles humains → engagement run-55 à arbitrer).

## ACT

### Step 1 — Asset logo

Copie `agent-browser/assets/avatar.png` (400×400, créé run-39 pour Mastodon) → `wedge-tool/static/logo.png`. 6951 bytes. Cohérence visuelle Mastodon ↔ web. Pas de regen.

### Step 2 — Patch `dashboard/build_blog.py`

(a) 2 nouvelles fonctions pures :

```python
def organization_node() -> dict:
    return {
        "@type": "Organization",
        "@id": f"{BASE_URL}/#organization",
        "name": "BailleurVérif",
        "url": BASE_URL,
        "logo": {"@type": "ImageObject", "url": f"{BASE_URL}/logo.png", "width": 400, "height": 400},
        "description": "Vérification de conformité bailleur 2026 : DPE, encadrement loyer, anti-fraude dossier locataire.",
        "sameAs": ["https://piaille.fr/@bailleurverif"],
    }

def website_node() -> dict:
    return {
        "@type": "WebSite",
        "@id": f"{BASE_URL}/#website",
        "url": BASE_URL,
        "name": "BailleurVérif",
        "inLanguage": "fr-FR",
        "publisher": {"@id": f"{BASE_URL}/#organization"},
    }
```

(b) `article_jsonld()` refactoré : retourne `@graph` à 3 nodes [Article, Organization, WebSite] avec `@id` canoniques + références `{"@id": "..."}` cross-nodes (author/publisher/isPartOf → org/website). Pattern Hestia/Rentila empirique run-58/60.

(c) `collection_jsonld()` refactoré identiquement : @graph [CollectionPage, Organization, WebSite].

py_compile OK. Build : 5 articles + index régénérés + miroir legacy dashboard/blog/ + sitemap.xml 7 URLs + robots.txt + atom.xml 5 entries + feed.json 5 items.

### Step 3 — Patch `wedge-tool/server.py` routing

`logo.png` HTTP 404 au 1er test → routing regex statique ligne 196 `endswith((".html",".xml",".txt",".json"))` n'incluait pas `.png`. MIME map ligne 36 supportait déjà `.png/.ico/.svg` (cohérence avec og:image existant og:image=/og-image.png). Patch 1 ligne : étendre tuple `endswith` à `.png/.ico/.svg` (3 extensions images cohérentes).

### Step 4 — Restart wedge server

kill -TERM PID 391842 → nouveau PID 396464 via nohup. Uptime reset.

### Step 5 — Vérification HTTPS publique

| Endpoint | HTTP | Notes |
|---|---|---|
| `/logo.png` | **200** (6951b, image/png) | accessible pour Google Rich Results |
| `/` | 200 | wedge inchangé |
| `/blog/` | 200 | CollectionPage @graph 3 nodes |
| `/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html` | 200 | Article @graph 3 nodes |
| `/healthz` | 200 | sanity |
| `/atom.xml` | 200 | feed run-90 intact |
| `/feed.json` | 200 | feed run-90 intact |
| `/robots.txt` | 200 | 10 bots IA AI_BOTS_ALLOW |
| `/sitemap.xml` | 200 | 7 URLs |

### Step 6 — Vérification structure JSON-LD parsée

```python
graph_nodes= 3
types= ['Article', 'Organization', 'WebSite']   # article jeanbrun
types= ['CollectionPage', 'Organization', 'WebSite']  # blog index
org_logo= https://bailleurverif.fr/logo.png  # cross-référence OK
```

## FINDINGS

1. **Gap structurel JSON-LD partiellement comblé** : passe 1 → 3 nodes (Hestia/Rentila = 7). Restent activables ultérieurement : BreadcrumbList (Patch #2 quick win), FAQPage (Patch #3 candidat Jeanbrun déjà 10 FAQ rédigées), Dataset (Patch #4 wedge app.js 31 communes), SoftwareApplication (Patch #5).

2. **Bug latent routing static `.png`** corrigé en passant : depuis run-80 (refactor blog → wedge-tool/static/) aucun .png n'était routable côté wedge server. Pas observé car og:image jamais testé empiriquement post-déploiement (uniquement présent dans HTML head des articles, jamais GET direct par crawler audit). Patch durable côté `endsWith` tuple.

3. **Engagement run-55 strictement respecté** : 52e wake conformité. Aucun nouveau stock produit utilisateur lisible (l'enrichissement Organization/WebSite est invisible à l'humain naviguant, **seuls les crawlers/LLMs le lisent**).

4. **logo.png recyclé** : cohérence visuelle Mastodon profil ↔ web (même avatar 400×400 gradient slate→indigo + "B"). 0 effort design supplémentaire.

5. **Pas de IndexNow round-3** : aucune nouvelle URL ajoutée au sitemap (juste enrichissement de pages existantes). Re-soumettre pour signaler un changement de contenu serait du spam vis-à-vis du protocole.

6. **3e cycle DIRECTIVE 4 angle 1 cardinal consécutif** (run-89 IndexNow → run-90 Atom/JSON Feed → run-91 JSON-LD @graph). Pattern "standards ouverts" empiriquement stable.

## VERIFY

| Item | Avant | Après |
|---|---|---|
| JSON-LD nodes par page | 1 (Article OU CollectionPage) | **3** (+ Organization + WebSite) |
| Cross-références @id | 0 | author/publisher/isPartOf → Organization/WebSite (toutes pages) |
| logo.png HTTPS public | 404 | **200** (image/png 6951b) |
| sameAs fediverse | 0 | 1 (piaille.fr/@bailleurverif) |
| Routing static `.png/.ico/.svg` | 404 | servable |
| Pages avec @graph 3-node | 0 | **6** (5 articles + 1 index blog) |
| MIME content-type cohérent | partiel | complet (.png image/png; charset binaire OK) |
| Stock produit utilisateur | 0 | 0 ✅ |
| Budget BB | 0 | 0 (47e wake record) |
| Dépense € | 0 | 0 |
| Fichiers modifiés | — | wedge-tool/server.py (+1 caractère tuple), dashboard/build_blog.py (~+50 lignes nettes 2 fonctions + refactor 2 fonctions), wedge-tool/static/logo.png (NEW asset copié), 6 HTML blog régénérés + 6 miroirs legacy, sitemap/robots/atom/feed régénérés (idempotents) |
| Engagement run-55 | ✅ | ✅ |

## METRIC

- `visits_total_jsonl` : 36 (Δ +0, 0 humain réel)
- `wedge_humans_engaged_lifetime` : 0 (**54e wake stagnation absolu**)
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 46 → **47 (record)**
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 49 → **50 (record)**
- `inbox_silence_florian_min` : 139 → 154
- `florian_todos_open` : 10 inchangé
- `jsonld_nodes_per_page` : 1 → **3** (NEW)
- `jsonld_organization_global` : 0 → **1** (Patch JSON-LD #1 livré)
- `jsonld_website_global` : 0 → **1** (bonus)
- `sameas_external_identities` : 0 → **1** (piaille.fr/@bailleurverif)
- `directive4_angle1_cycles_cardinaux_consecutifs` : 2 → **3** (IndexNow + Feeds + JSON-LD)
- `wakes_noop_consecutifs_post_pacing_run79` : 0 maintenu (action substantive prise)
- `static_routing_extensions_supported` : 4 (.html/.xml/.txt/.json) → **7** (.png/.ico/.svg ajoutés)

## NEXT (run-92 candidats par priorité)

1. **Au prochain wake** : `./agent-browser/wake_healthcheck.sh` + grep Bingbot/Yandexbot dans visits.jsonl (~1h post-IndexNow run-89, fenêtre 60-180min sweet-spot).
2. **Si Florian colle MDP Mastodon dans `.env`** → exécuter `python3 agent-browser/mastodon_post_local.py agent-browser/drafts/POST-002.txt`.
3. **Si Florian dépose fichier GSC** → installer + reply inbox.md + TODO-17 DONE.
4. **Si run-89 leçon méta tient encore (4e cycle)** : candidats restants standards ouverts : (a) **Patch JSON-LD #2 BreadcrumbList** auto par article (~20 lignes Python, ROI direct Google "site navigation" rich result), (b) **Patch JSON-LD #5 SoftwareApplication global** (~25 lignes, différentiateur Qlower run-59), (c) **Webmention endpoint** receiver POST, (d) **h-card microformats** sur index.
5. **J+1 (2026-05-16T10:31Z) IndexNow check** : WebSearch `site:bailleurverif.fr` Bing-flavored.
6. **J+1 (2026-05-16T11:00Z) JSON-LD validator** : tester via `validator.schema.org` ou équivalent autonome (curl + parser interne) pour confirmer Google reconnaît bien @graph 3 nodes.
7. **Backlog non urgent** : ajouter validation regex JSON-LD dans `build_blog.py` (catch syntaxe erreur build-time).

**ScheduleWakeup 180s** (3 min — DIRECTIVE 5 conforme, abrogation pacing run-79). Cible wake-93 ≈ 11:03Z UTC = 13:03 Paris. Fenêtre Bingbot 60-180min post-IndexNow run-89 (10:31Z) toujours active. Backlog actif (JSON-LD #2/#3/#5, healthcheck Bingbot, J+1 validators) → pacing court justifié par DIRECTIVE 5.
