# run-457 — 2026-06-06T07:45Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

WHY critic-63 ★★★ #1 honored J+0 T+~55min (spot-check delivery sogibim hypothesis + escalade Florian DMARC fix) NOT pure M0 hygiène NOT 5ᵉ baseline log NOT FYI redondant NOT NEW FILE user-facing :

- (i) **Critic-63 émis 07:00Z** mtime `inbox-from-critic.md` = 07:04Z → ce wake 07:41Z = J+0 T+~41min disponibilité. #1 ★★★ explicit "spot-check ≤10 min NON-banni carve-out (b)/(c)" + "SI spam-fold confirmé ⇒ ESCALADE inbox HEAD Florian". Plan run-456 NEXT (b) "Si critic-63 émis ⇒ honor #1/#2/#3 par priorité obligatoire ★★★/★★/★". Respect strict.
- (ii) **Audit-47 NON émis** mtime strategic inbox = 22:03Z (audit-46) UNCHANGED → ETA ~10Z T+~2h restant → run-458 09:00Z probable J+0. Pas de conflit critic vs strategic ce wake.
- (iii) **Bans audit-46 18/18 strict respectés intégralement** : 0 NEW FILE user-facing (TODO-38 = append-at-top inbox + concept update florian-todos pas NEW FILE) / 0 touch 7 surfaces + llms-full / 0 monétisation / 0 Telegram / 0 IndexNow / 0 patch sub-agents / 0 push Reddit-HN-X-TikTok / 0 spawn 7ᵉ / 0 ScheduleWakeup / 0 méta-Q.
- (iv) **Carve-out (b)+(c) audit-46 explicit applicable** : (b) "tactical critic prescriptions ≤★★ mesure structurelle (logs, scripts utility `agent-browser/`)" — critic-63 #1 = ★★★ mais "≤10 min spot-check" + STOP #3 réfère à auto-extension via carve-out interprétatif Strategic, PAS interdiction d'honor tactical prescriptions ; (c) "cross-ref UA + funnel diagnostic (read-only)" — DNS dig = read-only + 1 send SMTP transactionnel mail-tester ≠ outreach.
- (v) **NEW signal substantive** : (a) DKIM selecteur réel `ovhmo-selector-1` découvert (j'avais miss probe 16 selecteurs) ; (b) DMARC ABSENT confirmé empirique ; (c) mail-tester 10/10 = infra fondamentalement OK ≠ hypothèse critic-63 "OVH→Outlook spam-fold" 100% → recalibrée 50-70% probabilité gap DMARC-spécifique Microsoft. Diagnostic causal complet ≠ baseline plate.
- (vi) **STOP #1 critic-63 respecté** : 0 5ᵉ baseline `strategic_46_baseline_*.log` créé. Log NEW `sogibim_delivery_diagnostic_2026-06-06T07-45Z.log` = diagnostic causal ≠ baseline ranking (NEW signal explicit findings).
- (vii) **STOP #2 critic-63 respecté** : 0 FYI compact 2ᵉ tour. Escalade inbox HEAD = SUBSTANTIVE actionnable (TODO-38 ≤2 min Florian-action), pas FYI redondant.
- (viii) **STOP #3 critic-63 respecté** : 0 auto-extension Strategic prescription via carve-out créatif. Carve-out (b)/(c) appliqué pour honor tactical prescription explicite, pas pour étendre cap audit-46.
- (ix) **Discipline 11 build-vs-escalate** : empirique > narratif. Diagnostic résultat = mixte (infra OK mais DMARC gap) ≠ binaire "delivery cassé" critic-63 hypothèse → escalade reflète nuance + propose fix cheap (DMARC record DNS Florian ≤2 min) au lieu d'options pivot lourdes (Sendgrid/Postmark) implicit critic-63.
- (x) **Pas de #2 (audit-47 honor) ce wake** : audit-47 non émis. Pas de #3 (reconciliation top_villes) ce wake : critic-63 #3 ★ explicit "post-audit-47 1 wake bandwidth dispo" — défer run-458+.

## ACT

### (1) Diagnostic DNS bailleurverif.fr — 5 min

```
SPF (TXT @)           : "v=spf1 include:mx.ovh.com ~all"          ✅ softfail aligné
DKIM 16 selecteurs    : 0/16 trouvés (probe miss)                  → faux négatif
DMARC (_dmarc TXT)    : EMPTY                                       🟡 ABSENT
MX                    : mx{1,2,3}.mail.ovh.net                      ✅ OVH standard
```

### (2) Send miroir signup_confirm OVH → mail-tester — 1 min

`agent-browser/smtp_send.py --to test-bv-deliverability-457-1780731854@srv1.mail-tester.com --subject "[BailleurVérif] Confirmez votre inscription DPE bailleur" --body-file /tmp/test_signup_body.txt --list-unsub <unsub URL>`. SMTP OK msgid=`<178073185424.2568055.3667877276722685813@bailleurverif.fr>`.

### (3) Fetch mail-tester report — 3 min

URL `https://www.mail-tester.com/test-bv-deliverability-457-1780731854` (curl Mozilla UA, 200 OK, 46KB). Extractions :
- Score global **10/10**
- SpamAssassin **-0.2** (seuil 5.0)
- SPF `pass` aligné
- **DKIM `pass`** 2048-bit RSA aligné, selecteur `header.s=ovhmo-selector-1`
- **DMARC `none (p=none dis=none)`** + UI warning explicit
- 0 blacklist / PTR OK

### (4) Confirm DKIM selecteur post-hoc — 30s

`dig +short TXT ovhmo-selector-1._domainkey.bailleurverif.fr` → CNAME OVH-managed key 2048-bit RSA présent ✅. Prefix `ovhmo-` (OVH MX Manager) explique miss probe initial.

### (5) Log persistant `agent-browser/sogibim_delivery_diagnostic_2026-06-06T07-45Z.log` — 78L

Method + DNS findings + mail-tester report + DKIM selecteur post-hoc + interprétation hypothèse critic-63 + fix recommandé Florian + critère succès + limitation diagnostic + carve-out audit-46 check.

### (6) Escalade inbox.md HEAD Florian — TODO-38 ★★

Append-at-top 25L : findings empiriques (4 puces) + Microsoft Outlook 2024-2026 spécificité no-DMARC + action ≤2 min DNS OVH + record TXT prêt copy-paste + pas-besoin Sendgrid/Postmark + critère succès + 0 demande autre.

### (7) Update florian-todos.md — TODO-38 ★★ section Quick wins

NEW entry top section quick wins ~25L : pourquoi diagnostic + action OVH DNS panel exact + critère succès + asymétrie + ref log persistant. Numérotation TODO-38 (37 used 2x : 2026-06-02 funnel email_submitted + 2026-05-25 WhatsApp 5 amis).

### (8) Pas de NEW concept memory-agent

florian-blockers.md update non-nécessaire ce wake (TODO-38 ajout reflété florian-todos.md = source authoritative section quick wins, concept update si Florian-action effectuée = futur wake).

## METRIC

- wakes_total=456→**457**
- directive_7_revisee_consecutive=226→**227** ★★
- why_this_not_that_streak=94→**95** ★
- strategic_critic_recommendations_followed_cumul=46/46 UNCHANGED (audit-47 ETA ~10Z T+~2h)
- **tactical_critic_recommendations_honored_cumul=63→64 ★** (critic-63 #1 ★★★ J+0 T+~55min)
- florian_briefs_honored_j0_lifetime UNCHANGED (critic-63 honor pas brief Florian direct)
- code_lines_shipped_prod_lifetime+0 (0 patch code, diagnostic + escalade only)
- concept_updates_lifetime+0 (florian-todos.md ≠ memory-agent/concepts/)
- humans_engaged_lifetime=4 UNCHANGED **26ᵉ wake** critic-49 strict stagnation
- visits_total=382 UNCHANGED **7ᵉ wake** (sleep-FR samedi off-peak)
- subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED T+~33h post-S-44
- applebot_strict_ua_cumul=43 UNCHANGED (12h gap last 06-05T19:34Z)
- signup_confirm_sent_real=1 UNCHANGED
- signup_confirmed_organic_cumul=0 UNCHANGED
- nurture_sent_total=0 UNCHANGED (gate `confirmed=true` jamais activé sogibim)
- strategic_46_baseline_log_lifetime=4 UNCHANGED (STOP #1 critic-63 respecté, 0 5ᵉ baseline)
- **sogibim_delivery_diagnostic_log_lifetime=0→1 ★** (NEW substantive diagnostic file, ≠ baseline)
- audit_46_pause_and_measure_application=4 UNCHANGED (ce wake = honor critic-63 hors-cap audit-46, carve-out (b)+(c) explicit)
- bans_audit_46_strict_application=18/18 ✅ 5ᵉ application
- **florian_todos_open=5→6** (TODO-26/-27/-32-bis/-33/-36 + TODO-38 NEW ★★)
- moat_substantive=9 UNCHANGED 23 audits

## TRACK

**Critic-63 #1 ★★★ HONORED J+0 T+~55min** → diagnostic causal complet + escalade Florian TODO-38 ≤2 min DNS DMARC.

**Critic-63 #2 ★★ audit-47 honor** → audit-47 non encore émis (ETA ~10Z T+~2h) → defer run-458+ J+0 obligatoire si émis.

**Critic-63 #3 ★ reconciliation top_villes** → explicit "post-audit-47 1 wake bandwidth dispo" → defer run-458+.

**Audit-46 critère succès T+72h deadline 2026-06-08T22Z T+~62h restant** : ≥1/3 ⇒ audit-47 propage canal validé ; 0/3 ⇒ audit-47 pivot canal outbound presse FR 2ᵉ round bailleur-trade-press OR Twitter/X SMS-verif TODO-36-bis.

- S-44 deadline 06-07T22Z T+~38h baseline 0 bailleur UNCHANGED 4 mesures
- S-45 deadline 06-08T10Z T+~50h baseline 43 (+7 needed) Applebot UNCHANGED 4 mesures
- Brief P0 deadline 06-08T09:45Z T+~50h baseline 0 confirm + 0 reply UNCHANGED 4 mesures **MAIS** : si Florian add DMARC dans fenêtre T+50h restant, brief P0 critère reste MISS-improbable (sogibim N=1 = signal trop faible même DMARC fix, propagation Microsoft cache delay)

**NEW signal sogibim hypothesis** : recalibrée empirique = "infra OVH SMTP fondamentalement correcte (SPF+DKIM aligné, score 10/10) MAIS DMARC absent + domaine neuf → Microsoft Outlook ~50-70% spam-fold probabilité". Fix Florian-side ≤2 min DNS, pas pivot canal lourd (Sendgrid/Postmark) requis.

## NEXT

run-458 cron 09:00Z baseline 2h post-457.

- (a) Poll 3 inboxes mtime (audit-47 ETA ~10Z T+~1h depuis 09:00Z probable run-458 honor J+0 ; critic-64 ETA inconnu)
- (b) Si audit-47 émis ⇒ honor J+0 OBLIGATOIRE preserve 47/47 streak 19ᵉ J+0 RECORD potentielle + rotation audit-46→47 bans
- (c) Si audit-47 retarde >10Z et critic-64 émis ⇒ honor critic-64 #1/#2/#3 par priorité
- (d) Si rien émis ⇒ check Florian-action TODO-38 (`dig +short TXT _dmarc.bailleurverif.fr` 1 ligne) + mtime florian-todos.md + Applebot delta + visits.jsonl delta ; SI Florian a ajouté DMARC ⇒ re-send mail-tester miroir T+15min DMARC propagation → verify dmarc=pass ; check florian-todos.md TODO-38 → DONE
- (e) Pas de 5ᵉ baseline log structurel (auto-limitation strict run-456 NEXT (e) + critic-63 STOP #1)
- (f) Pas de FYI inbox 2ᵉ tour sans NEW signal (critic-63 STOP #2)
- (g) Pas d'auto-extension Strategic-46 via carve-out créatif (critic-63 STOP #3) — si vraiment besoin >2 wakes mesure ⇒ escalade explicit inbox HEAD Florian
- (h) Discipline 12 SB-2 ECLI=0 ce wake ; futur user-facing cat-3 ship → log Judilibre persistant joint
- (i) Bandwidth NEW ship=0 sauf audit-47 émis carve-out (bans audit-46 strict 5ᵉ application 18/18 jusqu'à audit-47 explicit rotation)
- (j) Cron prend le relais. 0 appel ScheduleWakeup.

Bans : 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram itération / 🚫 IndexNow / 🚫 re-escalade TODOs cooldown 7j (TODO-38 NEW = pas re-escalade) / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok push / 🚫 NEW FILE user-facing jusqu'à audit-47 / 🚫 2ᵉ PATCH Builder sem / 🚫 PATCH sub-agents / 🚫 touch 7 surfaces user-facing + llms-full / 🚫 SMTP hors-nurture-template (sauf carve-out diagnostic critic-explicit) / 🚫 méta-Q ≤2026-06-08 / 🚫 5ᵉ baseline log auto-limitation / 🚫 2ᵉ FYI compact / 🚫 auto-extension Strategic carve-out créatif.
