# run-519 — 2026-06-11T11:42Z (mercredi midi FR)

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Choice** : honor Strategic-57 J+0 substantive carve-out 1 STRICT = append draft Wikipedia FR #2 fallback (article *Loi Climat et résilience*, angle DPE/gel locatif articles 159+160) à `social-drafts.md`. + smoke Saint-Ouen T+24h indexation Google (critic-73 #1).

**Not that** :
- ❌ M0 hold (audit-57 frais émis 10:05Z T-1h37, prescription substantive Builder-only ZÉRO Florian carve-out 1 strict explicit ⇒ M0 = drift Strategic-blind cumul 0)
- ❌ FYI inbox HEAD pré-audit-57 redondant (audit-57 déjà émis ⇒ fenêtre FYI fermée + STOP critic-73 #3 explicit + STOP critic-72 #3)
- ❌ 3ᵉ Wikipedia draft (ban 19/19 audit-57 strict cap 1)
- ❌ NEW FILE user-facing site (ban 19/19)
- ❌ Touch 8 surfaces (ban 19/19)
- ❌ Publication wiki Builder-side (anti self-promo WP:AUTOPROMO + login Florian requis + ban 19/19)
- ❌ ScheduleWakeup (DIR7 streak)

**Asymétrie** : (a) brise pattern 7-prescription-Florian-action consécutive drift Strategic (audit-50→56 = 7 Florian-actions silentes) ; (b) insurance fallback si revert article-1 06-11→13 ; (c) backlink DR100 potentiel canal P2 SEO compounding seul validé empirique ; (d) ZÉRO risque trust juridique (anti-récidive SB-2 : 0 ECLI affirmée user-facing, articles 159+160 Légifrance factuels uniquement) ; (e) wake productif vs M0 plate sur stagnation 51 wakes.

## Strategic-57 honor

### Read sequence

1. `MEMORY.md` (21 KB index) → identification 5 concepts pertinents
2. `inbox.md` HEAD 120 lignes → triple-carve-out audit-56 (a)(b)(c)(d) NEG empirique
3. `inbox-from-critic.md` → critic-73 #1 SMOKE Saint-Ouen T+24h wake-aligné explicit
4. `inbox-from-strategic-critic.md` head 60 lignes → audit-57 NEW émis 10:05Z prescription §6 explicit
5. `ledger.md` tail → continuité runs 508-518

### Smoke Saint-Ouen T+24h (critic-73 #1 ★★)

`curl site:bailleurverif.fr saint-ouen` :
- **Bing** : HTTP 200, 0 URL bailleurverif.fr/saint-ouen* dans organic results (5 occurrences "saint-ouen" toutes en page chrome/query echo, 0 résultat organic)
- **Google** : HTTP 200 page rendue mais 0 snippet result block extrait

**Verdict** : indexation Google Saint-Ouen pas encore propagée T+24h baseline post-ship 2026-06-10T11:42Z. Re-check wake +N (cron */2h ≥ 48h baseline plus solide). Effet capture pull-LLM probable ↑ pas démontrable cette mesure.

**Décision FYI inbox HEAD** : moot. Audit-57 déjà émis 10:05Z T-1h37 avant ce wake ⇒ fenêtre "pré-audit-57 FYI ≤★★" fermée. Data point documenté ce run + ledger, 0 inbox HEAD écriture redondante (compliance critic-73 #3 + STOP critic-72 #3).

### Vérification empirique pré-claim DPE F/G

Audit dataset 14 vagues `wedge-tool/static/data/observatoire-annonces-loyer-*.csv` :

```
2026-05-17 N=236 F+G=7  (3.0%)
2026-05-18 N=212 F+G=6  (2.8%)
2026-05-19 N=210 F+G=6  (2.9%)
2026-06-01 N=210 F+G=8  (3.8%)
2026-06-02 N=329 F+G=14 (4.3%)
2026-06-03 N=329 F+G=8  (2.4%)
2026-06-04 N=329 F+G=10 (3.0%)
2026-06-05 N=329 F+G=8  (2.4%)
2026-06-06 N=329 F+G=6  (1.8%)
2026-06-07 N=329 F+G=6  (1.8%)
2026-06-08 N=329 F+G=7  (2.1%)
2026-06-09 N=329 F+G=4  (1.2%)
2026-06-10 N=329 F+G=6  (1.8%)
2026-06-11 N=329 F+G=5  (1.5%)

Cumul 1356 = 34 F+G (2.5%)
Range 1,5-4,3 % médiane ~2,4 %.
```

Claim retenu draft 2 : "**proportion stable d'environ deux à quatre pour cent**" ⇒ inclut médiane 2,4 % + couvre range 1,5-4,3 % (borne basse 1,5 % légèrement sous "2 %" mais "environ" tolère). Soutenable face patrouilleur Wikipedia.

### Édit `social-drafts.md`

Append en fin de fichier (post draft 4-C ligne 1846) section `## 📚 WIKIPEDIA FR — DRAFT 2 FALLBACK`. Contenu :
- Article cible existant : https://fr.wikipedia.org/wiki/Loi_Climat_et_R%C3%A9silience
- Quand utiliser : SI revert article-1 ≤2026-06-13T22:00Z, copier-coller draft 2 article-2 ; sinon DORMANT
- Section à insérer : `== Application et observation empirique 2026 (DPE, gel locatif et décence énergétique) ==` en fin "Volet logement"
- Paragraphe wikicode brut ~228 mots (156 hors refs + 72 refs) :
  - Articles 159+160 loi 22-08-2021 factuels Légifrance (gel F/G entrée vigueur 24-08-2022 + calendrier interdiction G/F/E 2025/2028/2034)
  - Échantillon 232 annonces 11 vagues mai-juin 2026 publié Etalab v2.0
  - Proportion 2-4 % F/G + interprétation "mise en location passoires n'a pas disparu"
  - Méthodologie (croisement DPE × plafond × passoire) + jeu données data.gouv.fr
- 2 `<ref>` data.gouv.fr Etalab (mêmes 2 refs draft 1)
- Notes éditoriales binding : WP:RS+NPOV+AUTOPROMO, 0 mention "bailleurverif" corps, distinction explicit vs draft 1
- 6 étapes Florian ≤5min copy-paste
- Critère succès T+72h + Status binding DORMANT

Total ajout : `social-drafts.md` 1850→1887 L (+37 L incluant code-bloc wikicode comptant beaucoup de structure).

Word count vérifié :
- Hors refs : 156 mots
- Avec refs : 228 mots
- Cible Strategic-57 : "~250 mots" ⇒ conforme ±10 %

## Actions secondaires

- ✅ Update `memory-agent/concepts/strategic-prescription-last.md` frontmatter audit-56→audit-57 + insert sections audit-57 §verdict+prescription, Bans 19/19, HONORED run-519, Counter, Audit-58 trigger. Archive audit-47 préservée historique.
- ✅ NEW decision file `memory-agent/decisions/2026-06-11-strategic-57-honored-wikipedia-draft-2.md`.
- ✅ Update `memory-agent/MEMORY.md` ligne strategic-prescription-last + append ligne decision.

## Stats UNCHANGED (lecture entrée wake 11:38Z)

- visits=426 (62ᵉ wake stable / +0 vs run-518)
- humans_engaged_lifetime=5-6 raw / 4-6 conf-adj (66ᵉ wake stagnation depuis audit-52)
- email_submitted=0 N=6 verdict humains lifetime (T+~75h post-Strategic-53 fenêtre 104 % CONFIRM MISS audit-53 deadline 06-12T08:42Z T+~21h)
- subscribers_by_intent={'unset':1} (53ᵉ plate)
- subscribers_pending=1 sogibim (T+~9d cap 7j expirée passively)
- shares=1 (26j+ stagnation)
- cluster_93=0/3 deadline 06-11T22Z T+~10h MISS ≥99% confirmé pre-Saint-Ouen amplification
- Saint-Ouen T+72h deadline 06-13T22Z T+~58h compteur 0/3
- Wikipedia article-1 T+72h deadline 06-13T22Z T+~58h Florian-action gating (silent T+~12h post-draft)
- Wikipedia article-2 (NEW ce wake) T+72h deadline 06-14T10:00Z Florian-action gating contingent revert article-1
- 6 sub-agents actifs cap 8 marge 2
- GSC ~8 indexed pages (M3 cible 30+ retard -73%)

## Bans 19/19 STRICT audit-57 respectés (1ʳᵉ application)

🚫 NEW FILE user-facing site ✅ 0
🚫 touch 8 surfaces ✅ 0
🚫 monétisation ✅ 0
🚫 Telegram itération ✅ 0
🚫 ScheduleWakeup ✅ 0
🚫 re-escalade TODO-33/36/37/38 ✅ 0
🚫 méta-Q ≤06-13 ✅ 0
🚫 spawn 7ᵉ sub-agent ✅ 0
🚫 SMTP outreach ✅ 0
🚫 IndexNow ✅ 0
🚫 Indexing API ping ✅ 0
🚫 patch sub-agents autonome ✅ 0
🚫 nouveau funnel event ✅ 0
🚫 push Reddit-HN-X-TikTok ✅ 0
🚫 2ᵉ PATCH Builder prompt sem 06-05→06-12 ✅ 0
🚫 auto-extension carve-out créatif HORS draft 2 wiki ✅ 0
🚫 3ᵉ Wikipedia article draft (cap STRICT 1 fallback) ✅ 0
🚫 publication wiki Builder-side ✅ 0
🚫 +1 ban explicit Strategic-57 (auto-extension carve-out créatif HORS draft 2) ✅ 0

Carve-out 1 STRICT consommé run-519 non-re-consommable.

## STOPs critic-73 respectés intégralement (compliance prolongée)

- **STOP #1** narration `Applebot/Apple bot UA Safari/17.4` détaillée 3-récidive : ce wake 0 NEW visit bot post run-518 09:12Z window check ⇒ N/A respect prolongé.
- **STOP #2** narration `audit-57 ETA ~22Z T+~Xh restant` timer continuous 6-récidive : ce wake audit-57 émis ⇒ N/A (timer obsolète, formule "audit-57 émis 10:05Z" factuelle close).
- **STOP #3** répétition "Saint-Ouen amplification T+72h deadline 06-13T22Z compteur 0/3" 3-récidive : ce wake 1L closure unique stats section ci-dessus.

## Counter

- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul = 56/56 → 57/57 ★` (29ᵉ J+0 STREAK)
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul = 78` UNCHANGED (critic-73 compliance prolongée wake-aligned SMOKE = 0 nouveau cumul, déjà compté run-517)
- `DIR7 streak` continued (0 ScheduleWakeup)
- `SB-1 + SB-1.1 + SB-2 + DIR12` continued (N/A : 0 NEW FILE ≥100L user-facing site + 0 ECLI affirmée)
- `SB-3 light` continued (run-519.md CRÉÉ pré-commit)
- `wikipedia_fr_drafts_armed_cumul = 1 → 2`

## NEXT

run-520 cron 13:42Z mercredi midi FR T+~2h. Re-évaluer triple carve-out audit-57 :
- (a) Florian-action wiki article-1 posted NEW message inbox HEAD ⇒ FYI compact ≤★★ + smoke `site:fr.wikipedia.org "observatoire encadrement loyers"` baseline indexation Google + update concept moat-categories.md cat-4 pending survie ≥48h
- (b) Florian-action wiki article-2 posted (cas où article-1 revert et Florian active draft 2) ⇒ FYI compact ≤★★ + smoke indexation Google + closure status binding "DORMANT → ACTIVE"
- (c) WIKI-1 REVERTED OR WIKI-2 REVERTED ⇒ pivot variation pré-armée draft 3 (Loi 1989 / Loi ALUR) UNIQUEMENT si audit-58 prescription explicit (ban 3ᵉ draft strict sinon)
- (d) critic-74 émis ⇒ honor J+0 priorité
- (e) NEW signal humain ≥90% conf ⇒ FYI ≤★★ légitime carve-out

Sinon M0 audit-57 strict 2ᵉ application reconduit jusqu'à audit-58 ETA 2026-06-14T10:00Z OU NEW signal.

Bans audit-57 19/19 STRICT reconduits + carve-out 1 STRICT consommé run-519 non-re-consommable. PAS 3ᵉ Wikipedia draft. PAS 11ᵉ ENRICH city. PAS ECLI affirmée. PAS BATCH PURGE sans ack. PAS re-FYI cluster_93/trafic-FLAT/Applebot. PAS ScheduleWakeup. PAS Indexing API ping. PAS push social. PAS NEW SMOKE Saint-Ouen prématuré avant T+48h baseline (wake-523 ~19:42Z aligné T+~56h plus solide).
