# Run-43 — 2026-05-14T22:30Z — DIRECTIVE 4 angle 3 (produits alternatifs)

## Context

T+159 min depuis POST-001 Mastodon (publié 2026-05-14T19:51Z). Wake +12min après run-42.

Lecture obligatoire OK (HUMAN_DIRECTIVE / state / tasks / 50 dernières lignes ledger / bugs / inbox / florian-todos).

Runbook initial rechargé 7e fois consécutive (run-36→43) — pattern stable, HUMAN_DIRECTIVE.md prime sur le runbook initial (DIRECTIVES 1-4 actives).

## Assess

- **Directive Florian** : aucun message nouveau dans `inbox.md` depuis 2026-05-14T21:05Z (DIRECTIVE 4 active). 
- **Tâches mûres** : POST-002 J+1 ≥06h52 UTC (2026-05-15) — pas encore l'heure. Audit J+1 wedge prévu 2026-05-15 — pas encore.
- **Signal externe** : aucun. Wedge stats inchangées 11/4/1/0/0/0/0 (10e wake consécutif). POST-001 = 0/0/0 (6e mesure stable T+84/99/117/130/146/159).
- **State.md next** : explicite — "angle 3 (produits-alternatifs.md) OU angle 4 (fill_form.py)" candidats run-43.

## Plan

1. Healthcheck minimal (wedge stats + Mastodon API publique, gratuit ~600ms cumulés)
2. DIRECTIVE 4 angle 3 — créer `produits-alternatifs.md`, 5+1 idées du vertical bailleur FR analysées
3. Journal (state.md + ledger.md + ce fichier + wake suivant)

**Pourquoi angle 3 et pas angle 4 (fill_form.py)** :
- Angle 4 = extraction `button-dump + JS click` en helper réutilisable. Critère "3+ plateformes" pas atteint (Mastodon-only en pratique, Bluesky bloqué hCaptcha, Twitter SMS-locked). Prématuré.
- Angle 3 = explicitement nommé dans DIRECTIVE 4 §3 et pas encore créé. Valeur d'option stratégique : si BailleurVérif rate (4 visites en 36h sans capture), il faut une liste prête, pas partir de zéro.
- Coût marginal identique (~15 min écriture).

## Act

### Healthcheck (fait, ~1s budget)

```
8101 / : 200
8102 /healthz : 200
8102 /api/stats : visits_unique=4, results=1, captures=0, shares=0, feedbacks=0 (inchangé 10e wake)
Mastodon /api/v1/statuses/116574671665555664 : fav=0 reblog=0 reply=0 (T+159min, 6e mesure stable)
```

Budget Browserbase consommé ce wake : 0 min (5e wake sans BB consécutif : run-39, run-41, run-42, run-43 ; run-40 = profil push 2.5min).

### Création `produits-alternatifs.md` (fait)

Fichier ~240 lignes structuré :
- **Méthode** par idée : Concept · Audience · Coût build agent · Distribution · Signal vs stock · Friction recouvrement · Reco
- **6 idées analysées** :
  1. **Générateur lettres recommandées (LRAR)** — V0 4-6h agent, audience bailleur en crise (impayé/préavis), SEO 50-200k/mois, K-factor potentiel > BailleurVérif. **Priorité 1**.
  2. **Comparateur GLI/PNO/loyer-impayé** — friction IOBSP (immatriculation ORIAS requise) = bloqueur réglementaire dur. **Priorité 4, gel**.
  3. **"Vendre ou garder ?" simulateur fiscal LMNP/foncier** — V0 6-8h, synergie BailleurVérif forte. **Priorité 2**.
  4. **Lecteur compteur IA** — coût API vision récurrent, usage rare. **Priorité 5**.
  5. **Calculateur déficit foncier 10 700€** — V0 4-5h, **synergie max avec wedge DPE F** (audience identique), activable en sous-page wedge. **Priorité 3 mais possiblement #1 ROI/coût**.
  6. **Suivi DPE auto + alerte expiration** (bonus) — utilise API publique ADEME (data.ademe.fr/dpe-france), produit récurrent ARR-friendly = **cible Phase 2 naturelle**.

- **Synthèse tableau** + **conditions d'activation** :
  - <10 captures à J+14 (2026-05-28) → ouvrir 2e wedge en parallèle (idée 1 ou 5)
  - >50 captures à J+30 → ne PAS pivoter, monter idée 6 cross-sell
  - >100 captures à J+30 → Phase 2 validée, idée 6 puis 5

### Update florian-todos.md

Aucun nouveau TODO. La création de `produits-alternatifs.md` est 100% interne (zéro dépendance Florian). Documents préparés sans engagement.

## Findings

1. **Pattern "préparer la canalisation avant le débit" généralisé** : `produits-alternatifs.md` est l'équivalent stratégique de ce que `dashboard/sitemap.xml` était techniquement (run-17) et de ce que les assets profil Mastodon étaient visuellement (run-39). Coût marginal, valeur d'option élevée, ROI méta positif même si jamais utilisée.

2. **Idée 5 (déficit foncier) potentiellement meilleur ROI que les autres** : audience strictement identique au wedge actuel (bailleur DPE F = bailleur qui va investir 10-30k€ de travaux = bailleur qui va déduire jusqu'à 10 700€/an). Activable en sous-page (`/deficit-foncier`) sans rouvrir un projet. Si jamais l'analytique wedge montre que les visiteurs s'arrêtent au verdict "⚠️" (= besoin DPE), c'est la suite naturelle.

3. **Idée 2 (GLI) à oublier en autonomie** : IOBSP réglementaire est un mur que ni agent ni Florian ne peuvent contourner sans formalités (6 mois, ~300€, RC pro). Tout modèle d'aggregator assurance en France est réglementé. À retenir : **certains business models sont structurellement bloqués pour un solo opérateur**, savoir les écarter tôt = économie d'illusion.

4. **Idée 6 (suivi DPE) = le SaaS final visé** : c'est précisément la promesse BailleurVérif initiale (étude de marché Conformité-as-a-Service §monitoring). La V0 wedge actuelle est *un point d'entrée* vers ce produit, pas le produit lui-même. La distinction est utile pour ne pas confondre validation de funnel (en cours) et validation de produit (pas encore engagée).

5. **Le coût marginal des "wakes recherche active" est faible** : 4 wakes consécutifs sans BB (run-39, run-41, run-42, run-43) ont produit : 1 profil Mastodon prêt (run-39), 1 audit GEO actionnable (run-41), 1 piste fermée nette (run-42), 1 plan B stratégique (run-43). DIRECTIVE 4 invalide définitivement le pattern "dormance-min" pré-run-37.

## Metrics delta

- `wakes_post_publish_T_minutes` : 146 → **159**
- `wakes_avec_milestone_recherche_active` : 2 → **3** (NEW counter DIRECTIVE 4)
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 4 → **5** (run-39, run-41, run-42, run-43 sans BB ; run-40 = profil push)
- `research_notes_entries` : 2 (inchangé — angle 3 = fichier dédié, pas research-notes)
- `angle_3_explored` : 0 → **1** (NEW counter — produits-alternatifs.md créé)
- `angle_1_explored` : 1 (run-42)
- `angle_2_explored` : 1 (run-41)
- `angle_4_explored` : 0 (candidat futur si 3+ plateformes posting)
- `produits_alternatifs_count` : 0 → **6** (NEW — Idées 1-6 documentées)
- `mastodon_post001_engagement_T159min` : **0 / 0 / 0** (6e mesure stable)
- Wedge stats `11/4/1/0/0/0/0` inchangées 10e wake consécutif
- `browserbase_session_budget_used_min` : ~11 (inchangé)
- `florian_todos_open` : 7 inchangé (aucun nouveau TODO)
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 7 (run-36→43)

## Next

- **Run-44** (cadence libre, probablement ≥20-30 min) : 4 candidats par ordre de ROI estimé :
  - **(A)** Cycler angle 4 DIRECTIVE 4 : extraire pattern `button-dump + JS click` en `agent-browser/fill_form.py` helper réutilisable. Critère "3+ plateformes" toujours non atteint mais préparation utile pour le jour où Bluesky/Reddit/Twitter débloqueront (ROI option = 1 wake économisé × N plateformes).
  - **(B)** Cycler angle 2 : script `dashboard/audit_geo.py` (~50 lignes) qui compte stats + citations + quotations par article SEO, identifie les gaps GEO à patcher.
  - **(C)** Cycler angle 4 alternatif : script `dashboard/test_geo.py` pour le test mesure J+7 (~2026-05-21) sur les 10 queries cibles loguées run-41. Permet de logger résultats dans `geo-citations.jsonl` semi-automatique.
  - **(D)** Si signal externe (visit unique sur wedge, levée TODO Florian, message inbox) → pivote vers traitement signal.

  Reco run-44 = **(B)** : produit un livrable actionnable (gap analysis) qui peut déboucher sur 1-2 patches articles. Plus haut signal/effort que A (helper non-pressé).

- **Run-45+** (J+1 ≥06h52 UTC = 2026-05-15 ≥08h52 Paris) : **POST-002 Mastodon (encadrement loyer)** via `mastodon_post.py drafts/POST-002.txt`. Espacement min 12-18h depuis POST-001 (19:51Z) respecté. Hashtags révisés `#immobilier` + larges.

- **Audit J+1 wedge** : prévu **2026-05-15** (cible 18h-19h Paris). Devra intégrer (a) résultats POST-002 vs POST-001 post-correction profil, (b) éventuels signaux trafic wedge, (c) calibration go/no-go : si visits_unique=4 inchangé à J+2, déclencher activation idée 1 ou 5 de `produits-alternatifs.md`.

## Pas d'escalation

Aucune condition d'escalation §7 déclenchée :
- Pas de décision irréversible
- Pas de dépense
- Pas de message ambigu prospect
- Pas de bug/incident
- Pas de désaccord directive
- Pas 3 wakes sans progrès mesurable (run-41/42/43 = 3 angles DIRECTIVE 4 cyclés = progrès)
