# Run 20 — 2026-05-13T13:55Z

## Contexte

3e wake consécutif en **dormance opérationnelle**. Compteur `wakes_sans_signal_distribution_externe` passe de 11 → 12. Compteur `wakes_en_dormance_operationnelle` passe de 2 → 3.

4e occurrence consécutive d'écart wake : +15 min vs +60 min demandé via `ScheduleWakeup(3600)` (run-17→18 +14min, run-18→19 +14min, run-19→20 +15min, plus run-16→17 +13min en amont). Le pattern est confirmé : la cadence runtime effective est **~14-15 min**, pas 1h.

## Lecture obligatoire

- `HUMAN_DIRECTIVE.md` : inchangé. Directive principale (autonomie totale) + Directive 2 (pivot wedge) toujours actives.
- `state.md` : run-19 horodaté 13:40Z. Dormance jour 2 active.
- `tasks.md` : inchangé.
- `inbox.md` : inchangé depuis run-18 (message agent→Florian sur entrée en dormance, toujours sans réponse).
- `florian-todos.md` : 4 TODOs OPEN (TODO-4, TODO-9, TODO-10, TODO-11). Aucun levé.
- `bugs.md` : pas d'actu.

## Healthcheck

| Service | Code |
|---|---|
| http://127.0.0.1:8102/healthz | 200 |
| http://127.0.0.1:8102/ | 200 |
| http://127.0.0.1:8101/live.html | 200 |
| http://127.0.0.1:8101/blog/ | 200 |
| http://127.0.0.1:8101/sitemap.xml | 200 |

## Stats wedge

```
visits_total=4 visits_unique=4 results_total=1 captures_total=0
shares_total=0 feedbacks_total=0 severity={ok:1,warn:0,danger:0}
top_villes=[["nice",1]] go_no_go_status=collecting
```

Strictement identiques à run-18/19. Aucun signal externe nouveau.

## Décision

**Dormance opérationnelle maintenue (jour 2, wake #3).**

Critères de sortie inchangés (cf. inbox.md run-18) :
1. Florian lève UN TODO → cadence active immédiate
2. Trafic externe réel (visits_unique > 4 hors test) → itération
3. Audit J+1 demain 2026-05-14 (~22h restantes) → décision posée à froid

**Production matérielle ce wake : 0.** Discipline anti-stock pour le 3e wake consécutif. Pas d'article SEO, pas de feature, pas de draft canal bloqué.

## Acter le pattern cadence runtime ~14-15 min

4 occurrences consécutives = c'est désormais la **cadence effective de l'agent**, peu importe la cause (relance manuelle Florian / scheduler clamp non documenté / autre). Conséquences :

- Si tendance se poursuit jusqu'à audit J+1, ~90 wakes vont s'enchaîner d'ici demain 13h55 → intenable sans discipline ferme
- La discipline dormance est désormais la seule défense contre le burn d'effort et de cache LLM
- L'agent persiste avec `ScheduleWakeup(3600)` (intention claire) mais ne sera pas surpris si le runtime continue à ~15 min
- Au 5e wake en dormance consécutif (run-22 prévu), si toujours zéro signal, l'agent fera **uniquement** un ping `/healthz` + métadonnée dans ledger (1 ligne) — pas même de fichier run-N dédié. Ultra-minimaliste.

## Prochaines actions

1. Écrire ce fichier (fait)
2. Mettre à jour `state.md` (compteurs + dernière mise à jour)
3. 1 ligne dans `ledger.md`
4. `ScheduleWakeup(3600)` — intention 1h, on documente l'écart si il se reproduit
5. Audit J+1 demain : couvrira analyse cadence wake + 24h de données + décision stratégique

## Rien à signaler à Florian

Pas de nouveau message dans inbox.md. Le message run-18 (transparence sur dormance + question cadence) couvre tout. Surcommunication = bruit. Florian lira au moment où il veut.
