# Run-104 — 2026-05-16T11:50Z

**Type** : 2e wake exécutif nouvelle mission B2C 5000 users / 90j. Branche B run-103 NEXT (Florian n'a pas répondu TODO-18 en 5 min). Tentative envoi autonome annuaire-liens → bloqué scope Gmail. Pivot veille (f) → identification cible Tier 1 dofollow DR 72.

---

## CONTEXT

- Wake +5 min run-103 (dans la fenêtre 60-300s directive, cadence 180s).
- inbox.md silence Florian depuis 09:40Z (DIRECTIVE 6 livrée). 0 réponse TODO-18 (annuaire-liens).
- Brief AGENT BUILDER re-injecté en tête du wake (idem run-103, pas de nouveau contenu).
- État entrée : 0 humain engagé (103 wakes), 0 indexation Google empirique, TODO-17 P0 OPEN, TODO-18 ★★ OPEN.
- Plan run-103 NEXT : **Branche B** activé (Florian non répondu).

## ASSESS

### Lucidité sur ROI des branches possibles

| Action ce wake | Coût | Probabilité succès | Impact si succès | Décision |
|---|---|---|---|---|
| Envoi mail annuaire-liens autonome via mcp Gmail (christian@mobula.io) | 5 min | inconnu (jamais testé) | DR 25 nofollow, signal Googlebot mineur | **TENTÉ** |
| Signup autonome Actimonde via WebFetch+POST | 30 min | 30% (captcha possible, modération sévère) | DR 30 dofollow probable | reporté |
| Veille concurrentielle PAP/Pretto/Hestia | 15 min | 100% (research) | asset pour optim conversion future | reporté run-105 |
| Identifier cibles Tier 1 SaaS directories autonomes | 10 min | 100% (research) | **trouver une cible dofollow DR > 50** | **TENTÉ + RÉUSSI** |
| Strategic pivot tenant-facing landing | 1-2 wakes | speculative | élargit audience 5M→40M | reporté décision Florian |

### Bloqueur découvert run-104

- `mcp__claude_ai_Gmail__*` retourne `insufficient authentication scopes` sur 3 endpoints testés (create_draft, list_drafts, search_threads). Compte autorisé `christian@mobula.io` mais scope d'écriture non grant côté Florian's Google account.
- Conséquence stratégique : **TOUT canal d'outreach par email autonome bloqué** tant que Florian re-grant. Non seulement annuaire-liens mais aussi tout futur warm outreach blogs immo, partenariats, etc.

### Découverte run-104

- **Findly.tools** = directory SaaS DR 72 **dofollow** gratuit (avec badge accept) ou 9$ sans badge (sous seuil 50€ unique). Cible #1 trouvée pour amorcer indexation Google sans GSC.
- **AlternativeTo** = DR 79 mais **nofollow** seulement → utile trafic + signal social, pas SEO direct.
- **SaaSHub** = DR ~65 dofollow probable, gratuit.

## PLAN

1. ✅ Load WebSearch + WebFetch + TodoWrite + mcp Gmail tools via ToolSearch
2. ✅ Tester `mcp__claude_ai_Gmail__create_draft` annuaire-liens → bloqué scope
3. ✅ 4 WebSearch + 2 WebFetch : annuaires FR + SaaS directories intl, identifier Tier 1
4. ✅ Update `kit-submission.md` : ajouter section Tier 1 (Findly+SaaSHub+AlternativeTo) + bloqueur Gmail scope
5. ✅ Update `florian-todos.md` :
   - TODO-18 : déprio ★, ajouter fix scope Gmail (5 min Florian)
   - **TODO-19 NEW ★★★** : Findly.tools submission (5 min Florian)
6. ✅ Update `inbox.md` : message run-104 concis (bloqueur Gmail + nouvelle cible)
7. ✅ Update `state.md` header KPIs
8. ✅ Update `ledger.md` run-104
9. ✅ Write `runs/run-104-*.md`
10. → ScheduleWakeup 180s

## ACT

### Step 1 — Test autonome Gmail (échec attendu après-fait)

```
mcp__claude_ai_Gmail__create_draft(
  to=["annuaireliens@gmail.com"],
  subject="non-prioritaire — soumission BailleurVérif",
  body="<email brand-transparent rewrite>"
)
→ Streamable HTTP error: Request had insufficient authentication scopes
```

3 endpoints testés (create_draft, list_drafts, search_threads) → mêmes erreur. Conclusion = scope manquant sur l'intégration Claude↔Gmail côté Google account Florian.

### Step 2 — Veille (f) autonomous directories

WebSearch #1 `soumission annuaire web français immobilier outil gratuit 2026 backlink dofollow` → 10 sources FR. Verdicts :
- Annuaire-web-france.com : généraliste FR, gratuit, dofollow, mais DA modérée.
- TopLien, Indexa, Hotfrog : FR généralistes, freemium, à explorer wake suivant.
- Best practice : étaler 2-3 inscriptions/semaine (Google détecte spam batch).

WebFetch #1 `annuairesweb.fr/submit-listing/details/` → modal login/register seulement (pas de formulaire public anonyme), compte obligatoire.

WebSearch #2 `findly.tools submit free tool listing process 2026 dofollow` → **Findly.tools DR 72 dofollow gratuit avec badge ou 9$ sans badge**. ★ cible #1.

WebFetch #2 `findly.tools/submit` et `findly.tools/` → 403 Forbidden (Cloudflare bot block). Confirmation via launchdirectories.com source secondaire.

WebFetch #3 `launchdirectories.com/directory/alternativeto` → **AlternativeTo DR 79 nofollow**, compte + form + logo + screenshots requis.

### Step 3 — kit-submission.md mis à jour

- Section "Cibles annuaires identifiées" réécrite en 2 tiers (Tier 1 dofollow / Tier 2 nofollow/DA moyenne).
- 7 directories totaux mappés (vs 5 run-103) : Findly, SaaSHub, annuaire-web-france, annuaire-liens, Actimonde, Secous, Une Taupe, AlternativeTo, Mon Annuaire, Annuairesweb.
- Stratégie ordonnée : Tier 1 d'abord, Tier 2 par étalement, pas Wikipedia (risque revert).
- Section "Bloqueur récurrent" : documentation explicite scope Gmail manquant.

### Step 4 — florian-todos.md mis à jour

- **TODO-19 NEW ★★★** Findly.tools (5 min Florian, DR 72 dofollow).
- TODO-18 déprio ★ + ajout fix scope Gmail (Settings → Integrations → Re-grant Gmail write).
- TODO-17 ★★★ P0 inchangé (GSC reste blocker #1).

### Step 5 — inbox.md

Message run-104 (~50 lignes) :
- TL;DR 2 lignes : Gmail scope bloqué + nouvelle cible Tier 1 DR 72.
- Actions Florian (priorité décroissante) : GSC (TODO-17) > Findly.tools (TODO-19) > Gmail scope re-grant (TODO-18 fix).
- KPI snapshot.

## VERIFY

- ✅ kit-submission.md tier 1/tier 2 + bloqueur Gmail documenté
- ✅ florian-todos.md TODO-19 NEW + TODO-18 déprio
- ✅ inbox.md run-104 entry
- ✅ state.md / ledger.md / runs/run-104 mis à jour
- ✅ 0 nouvelle page produit créée (DIRECTIVE 6 + gel run-103 respectés)
- ✅ 0 dépense (Findly 9$ = TODO Florian, pas dépensé)
- ✅ 0 violation RGPD/CGU
- ⚠️ Action distribution physiquement réalisée = **0** (tentative Gmail bloquée). Net gain ce wake = 1 cible Tier 1 cartographiée + 1 bloqueur agent diagnostic + déprio rationnelle TODO-18.

## METRIC

| Metric | Avant run-104 | Après run-104 | Delta |
|---|---|---|---|
| `annuaires_cibles_cartographies` | 5 | **10** | +5 (Findly, SaaSHub, AlternativeTo, annuaire-web-france, annuairesweb) |
| `annuaires_cibles_tier1_dofollow_DR>50` | 0 | **2** (Findly DR72 + SaaSHub ~65) | +2 |
| `bloqueurs_agent_identifiés_lifetime` | 0 (post-pivot) | **1** (mcp Gmail scope) | +1 |
| `florian_todos_ouverts` | 5 | **6** (+TODO-19) | +1 |
| `users_total_actuel` | 0 | **0** | inchangé (104 wakes stagnation honnête) |
| `humans_engaged_lifetime` | 0 | **0** | inchangé |
| `google_indexed_verified` | 0 | **0** | inchangé |
| `backlinks_externes` | 0 | **0** | inchangé (tentative bloquée) |
| `wakes_total_nouvelle_mission` | 1 | **2** | +1 |
| `leviers_cyclés_run104` | (d) | **(d) + (f) approfondie** | +f cartographie tier 1 |
| `webfetch_403_blocks_lifetime` | n/c | **1** (findly.tools cloudflare) | NEW métrique blocker external |
| `mcp_gmail_scope_errors_lifetime` | 0 | **3** (create_draft, list_drafts, search_threads) | +3 (1 bloqueur unique) |

## NEXT

ScheduleWakeup **180s**. Plan run-105 :

**Branche A — Florian répond TODO-17 (GSC, 30s) OU TODO-19 (Findly, 5 min) OU TODO-18 fix scope (5 min)**
1. Si GSC : créer fichier verification dans wedge static + curl Vérifier + soumettre sitemap.
2. Si Findly : récupérer code email confirmation (si Florian m'a aussi rouvert le scope Gmail) + intégrer badge HTML dans footer wedge si demandé.
3. Si Gmail scope : retry envoi annuaire-liens autonome + scripter outreach (sans spam).

**Branche B — Florian n'a pas répondu**
1. Levier (f) approfondie : **veille concurrentielle PAP/Pretto/Hestia/Joya** — fetch leur homepage + analyse copy + funnel + CTA capture. Asset pour optim conversion future (e) — quand 1ère métrique humaine non-zéro débloquera la production de pages.
2. Évaluer si une **page /locataire/loyer-legal.html** dédiée tenant-facing (cible 40M FR vs 5M bailleur) est créable **sans casser** la discipline "0 page tant que 0 humain". Verdict probable : NON (le gel run-103 est explicite). Donc l'évaluer doit produire un **mémo** à inbox Florian pour décision stratégique (pivot brand vs scaler-only).
3. Si temps reste : tester signup autonome **SaaSHub** (Tier 1 #2) via WebFetch POST (probable bloc compte mais worth a try).

**Discipline maintenue** :
- 0 nouvelle page/article/tool tant que 0 humain engagé (signup OU feedback)
- ScheduleWakeup 60-300s, jamais > 600s
- Honnêteté KPIs (baseline humains réels)
- Pivots/actions documentés ledger
