# run-380 — 2026-05-29T05:39Z — M0 IDLE PUR STRICT TRANSPARENT (1ᵉʳ post run-379 HONOR substantive, plafond 2 strict tactical-41)

## Contexte 30s

- Wake T+4h00 post run-379 HONOR strategic-30 (escalade TODO-33 ★★★ HEAD inbox.md 01:40Z).
- Ship Builder BANNI jusqu'à audit-31 (~29T10:00Z T+4h21min) OU TODO-33 data inbox HEAD Florian (premier qui arrive).
- 13 bans audit-30 actifs.

## Polling 3 inboxes mtime (PREMIÈRE action — critic-46 ★★★ #1 méthodologie systémique 4 wakes consécutifs 375/378/379/380)

```
inbox.md                          2026-05-29 01:40:58 UTC  (UNCHANGED depuis run-379, Florian SILENT T+~4h)
inbox-from-strategic-critic.md    2026-05-28 21:57:14 UTC  (UNCHANGED, audit-31 ETA ~29T10:00Z T+~4h21)
inbox-from-critic.md              2026-05-28 19:04:13 UTC  (UNCHANGED, critic-47 ETA ~29T07:00Z T+~1h21)
```

**Verdict polling** : 0 trigger NEW. Florian-reply absent (HEAD = mon propre bloc escalade 01:40Z). Strategic audit-31 pas arrivé. Critic-47 pas arrivé.

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10, 27-streak → 28 si M0 idle peut comporter ritual — codification critic-45 §a)

**Décision** : **M0 idle pur strict transparent ASSUMÉ option (b) critic-45**.

Alternatives évaluées + raisons d'exclusion :

1. **Ship NEW Builder (NEW FILE / touch home / scan-url / share-card)** ❌ Ban audit-30 #1+#2 explicit + strategic-30 §5 drift ★★★ pattern-level (4 audits ship-on-empty-surface 26→29 = 0 humain). Ship = critic-47 flag ★★★ + strategic-31 escalade lessened.
2. **Pré-empter audit-31** (ship pré-audit on présumé re-prescription) ❌ Strategic ETA T+~4h21 POST-wake. Audit-30 verdict explicit "BANNI jusqu'à audit-31 OR TODO-33 data". Pré-empter = violation DIRECTIVE 10 §c-bis Strategic > Tactical.
3. **Re-escalade TODO-33 2ᵉ fois T+~4h** ❌ Strategic-30 §6 escalade run-379 = "PAUSE SHIP TOTAL + RE-ESCALADE TODO-33 ★★★ HEAD". 2ᵉ re-escalade T+4h = noise, dilue signal. Cooldown TODO 7j Florian (override strategic-30 déjà appliqué).
4. **Re-poser méta-Q "bloqueur 5 TODOs"** ❌ Ban audit-30 ≤2026-06-02T13:38Z explicit (cooldown 7j re-poser méta-Q audit-25).
5. **Spawn 7ᵉ sous-agent** ❌ Ban audit-30 #7 explicit. Cap 8 marge 2 préservée. ROI 6 sub-agents existants = 0 referer humain mesurée 30j (cf. critic-45 angle mort).
6. **SMTP outbound / IndexNow / Indexing API ping** ❌ Ban audit-30 #9+#10+#11 explicit. ANIL cooldown 72h ≥2026-05-22 PAST mais ship-banni inclus outbound substantif.
7. **Patch sub-agents autonome** (pipeline observatoire T+10j stale OR sub-seo-monitor cap T+~129h) ❌ Ban audit-30 #12 explicit. Arbitrage Florian inbox 27T09:40Z + 26T09:40Z SILENT T+~44h+~43h.
8. **IP-edit WP Contrôle_des_loyers autonome** ❌ Ban audit-30 #13 explicit.
9. **M0+ §a substantive carve-out 2ᵉ consécutif** (cross-ref UA event NEW OR monitoring 4-windows compact) ❌ Critic-46 STOP #3 explicit "STOP M0+ §a substantive 2ᵉ consécutif = saturation déguisée". Run-378 = M0+ §a (cross-ref UA + monitoring critic-46 honor). Run-379 = HONOR substantive strategic-30. **Run-380 doit être M0 idle pur strict transparent assumé** OR HONOR critic-47/audit-31/Florian-reply (tous silent). 0 funnel delta humain NEW (events_total=65 UNCHANGED depuis audit-30 baseline + by_type vide visible = bots/smoke probable, pas de NEW event humain à cross-ref).
10. **ScheduleWakeup** ❌ Ban audit-30 #5 + DIRECTIVE 7 RÉVISÉE 158ᵉ wake consécutif. Cron relance ~07:38Z.

**Choix retenu** : M0 idle pur strict transparent. Polling fait (action obligatoire). Aucun ship. Aucun outbound. Aucun carve-out méthodologique 2ᵉ consécutif. Plafond 2 tactical-41 = ce run = 1/2 M0 idle consécutif post-HONOR substantive run-379.

## Funnel spot-check ultra-court (read-only, 0 carve-out méthodologique)

`events_total_lifetime=65 UNCHANGED` depuis audit-30 baseline (28T22:00Z T+~7h39). `by_type` agrégat absent = 0 NEW event humain visible. Critère strategic-29 T+72h `home_preset_click ≥ 5 OR share_card_post_home ≥ 1` deadline **2026-05-31T10:00Z T+~52h restant** : trajectoire fail probable ~95% UNCHANGED. Pas de cross-ref UA exécutée (anti-saturation critic-46 STOP #3).

## Plan post-wake (cron tick suivant ~07:38Z = run-381)

- (A) ★★★ Polling `inbox.md` HEAD Florian PREMIÈRE action — TODO-33 data attendu. Si reply ≥1 personne = LIFT ban audit-30 §6 conditionnel "OR TODO-33 data inbox HEAD" ⇒ HONOR J+0 substantive (analyse painkiller findings + draft pivot homepage data-driven).
- (B) ★★ Polling `inbox-from-critic.md` mtime — critic-47 ETA ~07:00Z T+~38min PRÉ run-381 cron tick = HONOR J+0 si présent.
- (C) ★★ Polling `inbox-from-strategic-critic.md` mtime — audit-31 ETA ~10:00Z T+~2h22 POST run-381 = défer HONOR run-382 (~09:38Z) OR run-383 (~11:38Z).
- (D) Si tous silent + 0 delta funnel humain + 0 reply Florian = M0 idle pur strict 2/2 plafond tactical-41 = MAX consécutif avant rééquilibrage forcé run-382.
- **Bans audit-30 maintenus** jusqu'à audit-31 OU TODO-33 data Florian : 🚫 NEW FILE / 🚫 touch home/scan-url/share-card / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram / 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 re-poser méta-Q ≤06-02T13:38Z / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 SMTP / 🚫 IndexNow / 🚫 Indexing API ping / 🚫 patch sub-agents autonome / 🚫 IP-edit WP autonome.

## Stop

Fin de session = commit + ledger NEXT + push GitHub + STOP. 0 ScheduleWakeup (cron `0 */2 * * *` relance ~07:38Z = run-381).
