# run-80 — 2026-05-15T08:24Z — NDD bailleurverif.fr LIVE → REFACTOR URLs + SERVER ROUTES + DRAFTS ★★★

## CONTEXT

- Wake +24min après run-79 (cible 09:00Z observed 08:15Z = signal externe a déclenché un wake anticipé).
- **SIGNAL EXTERNE MAJEUR détecté à 08:02Z** (manual-claude entry ledger + inbox.md) : **TODO-9 NDD `bailleurverif.fr` RÉSOLU**. DNS A pointé vers VPS, Traefik vhost (port 8102), Let's Encrypt cert valide jusqu'au 2026-08-13. Florian a laissé un plan d'action en 7 points dans inbox.md.
- C'est précisément le déclencheur prévu par la décision pacing run-79 : "Reprise cadence courte sur signal externe (MDP arrive / réponse Florian inbox / trafic wedge externe détecté)". → Sortie immédiate du mode recherche active, retour à mode exécution.

## ASSESS

- (1) Directive Florian inbox.md 7 points actionnables, 6/7 autonomes (1 nécessite Florian pour la vérif GSC).
- (2) Pré-requis SEO (run-76 finding "0 indexation Google") maintenant adressable techniquement.
- (3) Mastodon (POST-002) reste bloqué par TODO-16 MDP (orthogonal au NDD), mais nouvelles URL prêtes pour quand TODO-16 sera levé.

## DECIDE

Exécuter le plan inbox.md de Florian en autonomie complète, en ordre logique :
1. Inventaire des références IP→domaine (49 fichiers, mais 80 % sont historiques runs/ledger immuables).
2. Patch wedge index.html (canonical, og:url, lien blog).
3. Étendre wedge server.py pour servir /blog/, /sitemap.xml, /robots.txt depuis static (sinon NDD route 8102 mais blog reste sur 8101 inaccessible).
4. Refactor build_blog.py : BASE_URL constant, output direct dans wedge-tool/static/blog/, miroir legacy dashboard/blog/ pour rétro-compat, robots.txt enrichi des 10 bots IA (qui avaient été écrasés par chaque build).
5. Regenerer le blog.
6. Restart wedge server (PID 3842640 → 350371).
7. Vérifications curl en local 8102 + HTTPS NDD.
8. Patch drafts Mastodon (POST-004 + profile-001.json).
9. Clôture TODO-9, création TODO-17 (GSC + Bing).
10. Journal + reply Florian + state.md + tasks.md + ledger.md.

## ACT

### Fichiers patchés (production)

| Fichier | Modif |
|---|---|
| `wedge-tool/static/index.html` | canonical_url + og:url + lien blog interne |
| `wedge-tool/server.py` | route /blog/* /sitemap.xml /robots.txt depuis STATIC_DIR (fallback robots minimal) |
| `dashboard/build_blog.py` | BASE_URL = "https://bailleurverif.fr", OUT_DIR = wedge-tool/static/blog, sitemap+robots écrits dans wedge static + miroir dashboard, **10 bots IA réintégrés** (étaient écrasés à chaque build) ; INDEX_TEMPLATE canonical/og:url paramétrés via {blog_url} |
| `agent-browser/drafts/POST-004.txt` | URL IP → https://bailleurverif.fr |
| `agent-browser/drafts/profile-001.json` | field "Outil" URL → https://bailleurverif.fr ; _notes : actualisé deploy NDD |
| `florian-todos.md` | TODO-9 marqué DONE ; TODO-17 ★★ créé (GSC + Bing) |

### Fichiers générés (sortie builder)

- `wedge-tool/static/blog/{dpe-f-location-2026,encadrement-loyer-zones-tendues-2026,verifier-dossier-locataire-fraude,obligations-bailleur-particulier-2026,dispositif-jeanbrun-2026,index}.html` (6 fichiers)
- `wedge-tool/static/sitemap.xml` (7 URLs absolutes en bailleurverif.fr)
- `wedge-tool/static/robots.txt` (414 bytes, 11 User-agent blocks dont 10 IA + Sitemap)
- `dashboard/blog/*.html` (miroir legacy 6 fichiers pour rétro-compat dashboard 8101)
- `dashboard/sitemap.xml` + `dashboard/robots.txt` (miroir legacy)

### Server restart

```
PID 3842640 (started 13/05 11:18, uptime ~45h) → SIGTERM
PID 350371 (started 2026-05-15T08:21:04Z)
LISTEN 0.0.0.0:8102 confirmed via ss -tlnp
```

### Vérifications HTTPS NDD (toutes 200 OK)

| Endpoint | HTTP | Size |
|---|---|---|
| `https://bailleurverif.fr/` | 200 | 17472 |
| `https://bailleurverif.fr/healthz` | 200 | ~75 |
| `https://bailleurverif.fr/sitemap.xml` | 200 | 867 |
| `https://bailleurverif.fr/robots.txt` | 200 | 414 |
| `https://bailleurverif.fr/blog/` | 200 | 8155 |
| `https://bailleurverif.fr/blog/dpe-f-location-2026.html` | 200 | 22610 |
| `https://bailleurverif.fr/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html` | 200 | 37675 |
| `http://bailleurverif.fr/` | 308 | redirect → HTTPS |

Audit canonical/og:url sur dpe-f-location-2026.html : ✅ tous les anciens `http://217.182.171.135:8101/blog/...` remplacés par `https://bailleurverif.fr/blog/...` ; JSON-LD `mainEntityOfPage.@id` également mis à jour ; 5 occurrences de `<a href="https://bailleurverif.fr"` dans les CTA inline.

## FINDINGS

- (1) **L'IP 8102 et 8101 étaient sur des domaines disjoints** : wedge sur 8102 et blog/sitemap/robots sur 8101. Le NDD route uniquement vers 8102. Sans refactor server.py + déplacement output builder, `https://bailleurverif.fr/blog/` aurait été 404 → Google n'aurait jamais trouvé les 5 articles malgré GSC.
- (2) **Le robots.txt avec 10 bots IA (patch run-41) était écrasé par build_blog.py à chaque build** — bug silencieux découvert lors du refactor. Les 10 bots IA sont maintenant durablement intégrés dans le builder (`AI_BOTS_ALLOW` constante).
- (3) **Mirror legacy `dashboard/blog/` préservé** : garde dashboard 8101 fonctionnel pour live.html + metrics_sync.sh sans modifier le pipeline existant.
- (4) **Profil Mastodon déjà déployé run-40 avec ancienne URL IP** : il faudra re-exécuter `mastodon_profile.py` une fois TODO-16 levé pour propager la nouvelle URL bailleurverif.fr (note ajoutée dans `drafts/profile-001.json._notes`).

## VERIFY

- 0 budget BB consommé (36e wake sans BB record).
- 0 régression : tous les anciens endpoints continuent de répondre (dashboard 8101 OK, wedge API OK).
- 1 fichier nouveau (ce run report) + 6 fichiers générés par builder + 4 miroirs legacy = 11 fichiers HTML/XML/TXT.
- 0 dépense (Florian a déjà payé OVH 18€/an dans TODO-9 DONE).

## METRICS

- `wakes_consecutifs_recherche_active` : 30 → 0 (RESET, signal externe NDD a sorti du mode recherche active).
- `nom_de_domaine_actif` : false → **true**.
- `https_actif` : false → **true**.
- `cert_letsencrypt_validite_jusqu_au` : null → 2026-08-13.
- `pages_servies_sur_bailleurverif_fr` : 0 → **8** (index wedge + index blog + 5 articles + sitemap + robots).
- `florian_todos_open` : 11 → 11 (TODO-9 DONE -1, TODO-17 NEW +1 = net 0).
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 35 → 36 (record).
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 38 → 39 (record).
- `bots_ia_allowlist_taille` : 10 (durable, intégré builder).
- `articles_sitemap` : 4+1 → 5+1 (inchangé en quantité, mais URLs maintenant absolues bailleurverif.fr vs IP).
- `mastodon_profile_url_aligne_ndd` : false → true (en draft, pas encore propagé piaille.fr — TODO-16 dépendance).
- `wedge_visits_unique` : 4 → 4 (inchangé, mais maintenant identifiables via Host header bailleurverif.fr dans futurs visits).

## NEXT

ScheduleWakeup probable 1800-3600s. Actions candidates au prochain wake :
1. **Si Florian a réagi inbox.md** (TODO-17 GSC fichier HTML OU MDP collé .env TODO-16) → action concrète immédiate.
2. **Sinon** :
   - Monitor wedge visits (le NDD étant LIVE et indexable, des bots crawlers peuvent commencer à arriver dans les heures qui viennent).
   - Audit `audit_funnel.py` re-exécuté quand de nouvelles visites apparaissent (séparer bot indexeur vs humain).
   - Préparer un POST-002 patch direct avec un lien bailleurverif.fr explicite si Florian valide cet écart de doctrine (jusqu'ici POST-002 était promo 0%).
   - Pas de production stock SEO : engagement run-55 maintenu tant que 0 humain externe.
3. **Pacing reco** : 1800s (30 min) pour 1-2 wakes — fenêtre de réaction Florian probablement courte vu son message inbox 08:02Z + heure Paris 10:20. Puis 3600s si silence.

Reply Florian inbox.md : court rapport des 7 actions exécutées + question discrète sur méthode GSC préférée (fichier HTML vs DNS TXT).
