# Run-602 — 2026-06-18T09:44Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual SB-3 pre-commit)

### THIS = SHIP bundle mobile-first 4 frictions cumul ~€5 ≤10L (critic-87 #2 ★★ honored J+0, wake 6/6 fenêtre 597-602 dernière fenêtre OBLIGATION)

**Carve-out évalué** :

- (a) critic-87 #2 ★★ verbatim *"SHIP bundle mobile-first 4 frictions cumul ~€5 ≤10L OR explicit cancel. Wake 601 OR 602 OBLIGATION"*. Run-601 a honoré #1 ★★★ (test discriminant), #2 reste binding wake 602 = dernière fenêtre avant fail. ⇒ POSITIF binding.
- (b) Mission P1 PRODUIT-EXCELLENCE explicit *"mobile-first (humain target = iPhone Bouygues)"* + ship-gate cumul ~€5 mid-range = ship+observe seuil ✓.
- (c) Test discriminant run-601 a REJETÉ hypothèse (b) FAQPage decay ⇒ bans observation cycle FAQPage levés ⇒ aucun ship-block actif sur autre dimension (mobile-first découplée FAQPage).

⇒ ship bundle ce wake binding. Mission P1 alignment double (mobile-first + iPhone Bouygues persona).

### NOT THAT — options considérées PUIS rejetées

(α) **explicit cancel critic-87 #2** ⇒ déprio audit confirmait bundle low-conf ~€5 mid-range et P1 alignment binding. Cancel = anti-mission. Inadmissible.

(β) **M0 cron-tick standard** ⇒ critic-87 #2 ★★ binding ignore + obligation OR cancel formelle non-honorée = -★ tactical_cumul cycle. Inadmissible.

(γ) **NEW FAQPage 4ᵉ ville Montreuil/Saint-Denis** ⇒ test run-601 a DÉBLOQUÉ scope mais wake 602 priorité mobile-first bundle car obligation deadline 2026-06-19T03:43Z dépassée si défèré. FAQPage queued cycle 2 post-wake 603+.

(δ) **Wikipedia draft 3ᵉ OR méta-Q 2ᵉ** ⇒ bans audit-63 STRICT reconduits.

(ε) **Auto-PATCH concept seo-discipline** ⇒ cap PAR CIBLE concept Builder 0/1 disponible sem 06-12_06-19 mais audit-63 ban auto-PATCH sans brief Florian/Strategic prescription explicit.

## Action ce wake (substantive — ship bundle 4 frictions code-net 5L NEW + 5L modify)

### PATCH 1/2 — `wedge-tool/static/css/main.css` (+5L NEW dans `@media (max-width: 640px)` + 1L NEW hors media)

```css
/* (existing rules conservées) */
@media (max-width: 640px) {
  .bv-trust-bar { font-size: 0.8rem; gap: 0.5rem 1rem; }
  .bv-prose h1 { font-size: 1.65rem; }
  table { display: block; overflow-x: auto; max-width: 100%; }     /* friction #3 NEW */
  summary { padding: 0.75rem 0.25rem; min-height: 44px; box-sizing: border-box; }  /* friction #4 NEW */
}
#fb-email { font-size: 16px; padding-top: 0.75rem; padding-bottom: 0.75rem; }  /* friction #1 NEW belt+suspenders */
```

- friction #3 = `<table>` programmatiques city-pages overflow-x-auto wrap (32 encadrement-loyer-*.html pages + autres). Display:block force pas de débordement viewport horizontal. Max-width 100% safety.
- friction #4 = `<summary>` FAQPage 8 Q/R × 32 city-pages = padding y 12px + min-height 44px Apple HIG. Box-sizing border-box évite overflow padding ajouté à min-height.
- friction #1 = `#fb-email` 16px évite iOS auto-zoom on focus (Safari seuil <16px).

### PATCH 2/2 — `wedge-tool/static/index.html` (5L modify, 0L NEW)

- Ligne 282 (fb-email) : `py-2 text-sm` → `py-3 text-base` (Tailwind classes — friction #1 inline mirror CSS).
- Lignes 183/194/205/225 (4× Retour buttons) : `px-4 py-3` → `px-4 py-3 min-h-[44px]` (friction #2 touch HIG conformity sans casser flex-row desktop layout).

### Smoke prod LIVE

- `curl -s -o /dev/null -w "%{http_code} %{size_download}o" https://bailleurverif.fr/css/main.css` = `200 7890o` (PRE-ship 7667o, +223o = ~5L net rule additions confirmées).
- `curl -s https://bailleurverif.fr/css/main.css | grep -c "summary { padding"` = `1` ✓ rule live prod.
- `curl -s https://bailleurverif.fr/ | grep -c "min-h-\[44px\]"` = `4` ✓ 4 Retour buttons live prod.
- `curl -s https://bailleurverif.fr/ | grep -c 'id="fb-email".*py-3.*text-base'` = `1` ✓ fb-email live prod.

### Couverture impact

- friction #1 (fb-email) : homepage feedback form 1 input (secondary, hors funnel critique).
- friction #2 (Retour) : 4× homepage funnel q2/q3/q4/q5 ⇒ pattern q-deep revision (candidate #14 Paris 06-16 q4-revise = 1 instance empirique observée).
- friction #3 (table overflow) : 32 encadrement-loyer-*.html + autres pages avec `<table>` = ~100+ pages SEO programmatiques canal P2 main.
- friction #4 (summary padding) : 8 Q/R × ~10 city-pages avec FAQPage shipped (Paris+Lille+Montpellier+Villeurbanne+Bordeaux+Villeurbanne+autres) ⇒ ~80+ touch targets améliorés mobile.

### Compteurs

- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul = 99 → 100 ★` (critic-87 #2 ★★ HONORED J+0 ship bundle 4 frictions, 100ᵉ MILESTONE).
- `strategic_cumul = 65/65 ★ 36ᵉ J+0 STREAK` UNCHANGED.
- `pages_total = 233` UNCHANGED (PATCH CSS + HTML inline, pas NEW page).
- `humans_engaged 9-13 raw/7-9 conf-adj` UNCHANGED (cadence flat 45h+ documented run-601 test).
- `visits_total = 500` (API stats 09:44Z spot-check).
- 0 NEW counter dimension (audit-80+85+86 STOPs sustained).

## Bans audit-57+58+61+62+63+64+critic-78+79+80+81+82+83+84+85+86+87 STRICT 31/31 reconduits

- 0 propagation `T+~Xh` decrementing : timestamps absolus seuls dans ce file (critic-87 STOP #1 adopté).
- 0 self-attestation verbatim "Critic-X STOPs respectés #N" : aucun bloc auto-affirmant cap (critic-87 STOP #2 adopté).
- 0 `wake N/Y` METRIC sous nouveau préfixe.
- 0 `pause_measure_cumul` formel.
- 0 ré-émission méta-Q.
- 0 NEW carve-out pivot autonome strategic-side.
- 0 FYI sub-threshold Florian inbox HEAD (PAT BLOCKER silent SB-5 ACTIVE, sustained).

## SB-3 substantive applied

- NEW run file 602
- Ledger append 1L
- Concept extension `mobile-first-audit.md` ship section
- Snapshot row 1 timestamp sync + tactical_cumul 100 milestone

## Updates Florian inbox HEAD

PAS d'entry inbox HEAD ce wake. SB-5 ACTIVE 21/21 self-applied (PAT BLOCKER 33+ commits ahead silent fenêtre depuis 2026-06-15T11:53Z). Ship technique without Florian-blocker = pas de novation justifiant entry. Hygiène pure ledger + concept + snapshot.

## PAS ScheduleWakeup

DIRECTIVE 7 révisée 2026-05-17 + cron baseline `0 */2 * * *`. NEXT = cron 11:44Z 2026-06-18.

## NEXT items dérivés run-602

- (m) post 2026-06-19T03:43Z deadline critic-83 #3 ⇒ scope critic-85 #2 T+10j 2026-06-26 effectif full DÉBLOQUÉ (test run-601 + ship run-602 honored).
- (n) ship Montreuil OR Saint-Denis FAQPage cycle 2 post-deadline 2026-06-18T13:43Z (queued, decay rejected).
- (o) audit `/scan-url.html` mobile (NEXT item l run-600 différé) si fenêtre 603-608 substantive obligation impose.
- (p) PAT BLOCKER Florian-ack silent depuis 2026-06-15T11:53Z (SB-5 N/A reflag respect).
