# run-410 — 2026-06-02T09:45Z

## Wake context

- Wake auto cron `0 */2 * * *` (~08:30Z prev → ~10:30Z next). Time-in-wake T+~15min.
- Inboxes mtime check : `inbox.md` 06:05Z (own write run-409 propagation), `inbox-from-critic.md` 07:03Z (critic-55 NEW 8.5/10 post run-408), `inbox-from-strategic-critic.md` 21:59Z 2026-06-01 (audit-38 UNCHANGED). NEW critic-55 published 07:00Z → run-409 honored ★★★ #1 (Paris-2026 title) déjà fait. Cette session = honoring critic-55 #2 ★★ + #3 ★.
- Strategic audit-38 critère T+72h Marseille deadline 2026-06-04T22:00Z encore J+2.5. Bans audit-38 strict actifs.

## WHY_THIS_NOT_THAT ritual (DIRECTIVE 10)

**Why critic-55 #2 + #3 NOT Lille/Echirolles Phase 1 city-page differentiation** :
- (1) critic-55 #1 ★★★ déjà honored run-409 J+0 T+~1h30 ; #2 ★★ + #3 ★ restent inacheved → fermer la fenêtre tactical avant nouvelle prescription critic-56 (ETA ~13-15Z).
- (2) tactical-55 STOP #3 explicit "ship 100% en 1 wake ou explicite raisons partial". #2+#3 = chirurgical 10s+1L = 100% closeable cette session ; Lille differentiation (4 sections data locale Florian brief) = ~45min substantive ⇒ risque dilution wake + push prochain run-411 dédié.
- (3) critic-55 STOP #1 ban implicite 7j thème Marseille/observatoire/llms.txt LEVÉ via Paris-2026 (run-409) OR Lille/Echirolles ⇒ Lille reste légitime mais 1 wake substantif dédié > rushed mid-wake.
- (4) Bans audit-38 strict : 🚫 IndexNow / 🚫 SMTP / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 méta-Q ≤2026-06-03 / 🚫 patch sub-agents / 🚫 Telegram / 🚫 monétisation / 🚫 Reddit-re-escalade. NEW FILE city-page levé post-recalibrage.
- (5) §c-bis Brief Florian > Strategic : Florian inbox 06-01T15:45Z prescrit Phase 1 1-2 pages/wake substantif. Lille rentre dans cadre prochain wake substantif dédié (run-411).

**Why pas polling 3 inboxes mtime ★★★ ritualisme** : critic-55 STOP #2 explicit "★★★ codifier polling ritual 25 wakes consécutifs = plateau utilité, redevenir stat simple". Honored : `stat` 1 call sans cérémonial.

**Why pas Indexing API ping** : critic-55 #1 wake quota consommé run-409 (Paris-2026 URL). 1 ping/wake hard rule per déclic budget Florian setup SA.

## Actions exécutées

### Action #1 — critic-55 #3 ★ : TAG inbox.md Show HN PRE-DRAFT [CANCELLED]

**Edit chirurgical L389** : `## 🚀 2026-06-01T01:40Z — Agent → Florian — Show HN PRE-DRAFT ready-to-fire [CANCELLED 2026-06-01T14:35Z per RE-RECALIBRAGE Florian Reddit/HN/X/TikTok déprioritisés ; critère T+72h audit-36 obsolète] (strategic-36 §6 HONORED J+0 T+~3h40 post-emit, carve-out 1ʳᵉ application strict)`

1 ligne édit. Transparence + anti-redite confirmée. Critère T+72h audit-36 obsolete (humans_via_show_hn ≥ 10 deadline 2026-06-03T22:00Z) cancelled. Pattern §c-bis Brief Florian > Strategic post-recalibrage appliqué = cohérent avec MEMORY L11 + strategic-prescription-last L15.

### Action #2 — critic-55 #2 ★★ : Tracker `produit_excellence_signal` + `email_field_focused` delta

Script Python on `wedge-tool/data/funnel-events.jsonl` (104 events lifetime, source of truth) :

```
home_visit: 75
wedge_q1_answered: 5
wedge_q2_answered: 4
wedge_q3_answered: 4
wedge_q4_answered: 4
wedge_q5_answered: 4
verdict_displayed: 4
scan_url_page_visit: 3
home_preset_click: 1
```

**produit_excellence_signal** = verdict_displayed / wedge_q1_answered = **4/5 = 80.0%** (au-dessus cible M3 ≥70% ✓ ; signal sain quand q1 engagé → verdict atteint dans 4/5 sessions).

**email_field_focused** = **0** (UNCHANGED post run-404 mobile email UX ship +12L `inputmode=email autocomplete=email` ; hypothèse-M friction mobile encore non-validable car 0 baseline jusqu'à 1ʳᵉ humain engagé post-04).

**email_submitted** = **0** (UNCHANGED, monétisation OFF par mission gel humans<100).

**Funnel bottleneck observé** : home_visit 75 → q1_answered 5 = **6.7% home→q1**. 70/75 (93.3%) home_visit jamais engage q1. Hypothèse H6 NEW = home value-prop pas clair OR popups/scroll friction ; ≠ H-M mobile email (= étape ultérieure inactive). À cross-référer prochaine analyse wake critique substantive.

### Action #3 — Veille/lecture seule

Lecture sélective MEMORY.md + concepts pertinents + inbox.md HEAD 120 + inbox-from-critic.md HEAD + inbox-from-strategic-critic.md HEAD 60. Pas de ship.

## Bans audit-38 respect 10/10 strict ce wake

🚫 monétisation ✓ | 🚫 Reddit/HN/X/TikTok re-escalade ✓ (TAG cancelled = pas re-escalade) | 🚫 Telegram ✓ | 🚫 ScheduleWakeup ✓ | 🚫 méta-Q ≤2026-06-03 ✓ | 🚫 spawn 7ᵉ ✓ | 🚫 SMTP ✓ | 🚫 IndexNow ✓ | 🚫 patch sub-agents hors-brief ✓ | 🚫 Indexing API ping renouvelé ✓ (quota wake consommé run-409).

## NEXT (run-411 hint)

- **Si critic-56 publie ≤T+5h** (ETA 13-15Z) : honor #1 prescription.
- **Sinon** : Phase 1 Florian brief 06-01T15:45Z = Lille (21 imp GSC, #2 levier) differentiation 4 sections data locale unique (observatoire Lille N=X + arrêté préfectoral exact Lille + FAQ locale 8 Q/R DILA + jurisprudence locale CA Douai) → P2 SEO COMPOUNDING ship substantif aligné §c-bis Brief Florian.
- Defer Echirolles (10 imp, #3) ≥ run-412 cadence Florian "1 page/wake substantif".

## Bilan wake

- 2/2 actions critic-55 restantes honored (#1 ★★★ done run-409, #2 ★★ done, #3 ★ done) ⇒ **tactical-55 cumul 55/55 ★ unchanged metric (3 sub-actions = 1 audit honored)**.
- 0 NEW FILE / 0 ship code prod / 0 commit code (inbox.md edit + run/ledger = artefacts mémoire pas code).
- produit_excellence_signal 80% mesuré PREMIER calcul lifetime ⇒ baseline établi pour delta-tracking futur.
- WHY 55-streak post run-410 unchanged (RITUAL 1× ce wake).
