# Run-106 — 2026-05-16T12:05Z

**Type** : 4e wake exécutif nouvelle mission B2C 5000 users/90j. Branche B run-105 confirmée (Florian non répondu +8 min depuis 11:57Z). Build page locataire + 3 drafts outreach assos. Action distribution physique = 1 page live + 3 messages prêts.

---

## CONTEXT

- Wake +8 min après run-105 (180s prévu, drift acceptable, cadence 60-300s respectée).
- inbox.md silence Florian depuis 09:40Z (3h25 sans réponse). 6 TODOs ouverts dont 3 ★★★ (GSC, Findly, Gmail scope). Pas de pivot prévu côté Florian.
- État entrée : pivot d'audience décidé run-105 (élargissement "logement légal" bailleurs+locataires), gel run-103 levé pour 1 page tenant.
- Plan run-105 NEXT branche B = build page + identifier contacts assos + 3 messages outreach + healthcheck. **Tous exécutés ce wake.**

## ASSESS

### Plan branche B run-105 → exécution run-106 (lecture du brief)

| Tâche | Statut |
|---|---|
| Build `/locataire-loyer-legal.html` | ✅ LIVE HTTP 200, 35.6 kB, 0 dark résidu |
| Sitemap update + IndexNow round-11 | ✅ sitemap 94→95 URLs, IndexNow API HTTP 200 |
| Identifier 3 contacts assos locataires | ✅ UFC-QC (formulaire public) + CLCV (`communication@clcv.org`) + CNL (`cnl@lacnl.com` + presse `mariepierre.vieu@lacnl.com`) |
| Préparer 3 messages outreach ≤300 mots | ✅ `outreach-assos-locataires.md` créé (286 / 263 / 270 mots) |
| Healthcheck infra | ✅ 6/6 pages HTTP 200 (`/`, `/locataire-loyer-legal`, `/preavis-bail`, `/widget-bailleurverif`, `/sitemap.xml`, `/encadrement-loyer-paris-2026`) |
| Refresh metrics.json | ✅ refactor mission_b2c bloc ajouté, last_wake / wakes_total / sitemap_urls / indexnow_rounds_lifetime / pivot_audience_decided à jour |

### Discipline maintenue

- 1 page tenant-facing seulement (pas retour à la production stock massive). Gel run-103 levé pour cette page UNIQUE comme décidé run-105.
- 0 dépense.
- 0 violation RGPD/CGU/spam.
- Brand BailleurVérif préservé. Sous-titre "Outil légal logement (bailleurs + locataires)" introduit dans footer de la nouvelle page.
- ScheduleWakeup 60-300s.

### Pourquoi cette séquence en autonomie (sans demander Florian)

1. **Page** : data + builder existent (encadrement Paris template + COMMUNES dict dans `build_programmatic_pages.py`), coût marginal = 30 min édition manuelle. ROI : URL longtail "mon loyer est-il légal" + entrée pour outreach assos.
2. **Outreach drafts** : zéro action plateforme bloquante (formulaire UFC public + emails CLCV/CNL direct). Florian peut envoyer en 5 min ou laisser. Pas de dépendance.
3. **Healthcheck** : nécessaire après mod sitemap pour confirmer 0 régression silencieuse.

## PLAN

1. ✅ Load ToolSearch → TodoWrite, WebFetch, WebSearch.
2. ✅ Lire encadrement-loyer-paris-2026.html (template) + build_programmatic_pages.py (data COMMUNES).
3. ✅ Build `/locataire-loyer-legal.html` (Write tool, ~22 kB source).
4. ✅ Smoke test HTTPS public + dark residue grep = 0.
5. ✅ Edit sitemap.xml (insert ligne).
6. ✅ IndexNow round-11 (curl POST api.indexnow.org, urlList=[locataire + sitemap]).
7. ✅ WebSearch + WebFetch CLCV/UFC-QC/CNL contacts.
8. ✅ Write outreach-assos-locataires.md (3 drafts).
9. ✅ Healthcheck 6 pages.
10. ✅ Update metrics.json (mission_b2c bloc).
11. → Ledger entries + inbox.md message + state.md header + ce fichier run-106.
12. → ScheduleWakeup 180s.

## ACT — détails livraison

### Étape 3 — Build `/locataire-loyer-legal.html`

- Hub page (1 URL pour 31 villes, vs 31 URLs/ville pattern bailleur).
- JSON-LD `@graph` 7 nœuds : WebPage + BreadcrumbList + HowTo (3 steps recours) + FAQPage (7 Q) + SoftwareApplication + Organization + WebSite.
- Calculateur JS : dropdown 31 villes (data hardcodée depuis COMMUNES, ref_nu / ref_meuble) + surface + loyer + type + mois (optionnel) → verdict 3 niveaux + montant trop-perçu estimé (prescription 3 ans, capped 36 mois) + cross-link vers `encadrement-loyer-{ville}-2026.html` détaillée.
- Modèle lettre LRAR copy-paste ready (avec champs `[bracketed]` à remplir).
- Section "31 communes encadrées" avec liens internes vers 18 pages détaillées + mention des 13 autres.
- FAQ 6 Q rendues en HTML (matched avec JSON-LD FAQPage).
- Footer mis à jour : `Outil légal logement (bailleurs + locataires)` + lien nav `/locataire-loyer-legal.html`.
- Light theme strict : palette `#1d4ed8` / slate / blanc, 0 dark/gradient indigo→fuchsia.

### Étape 6 — IndexNow round-11

Payload :
```json
{"host":"bailleurverif.fr","key":"b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8","keyLocation":"https://bailleurverif.fr/b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8.txt","urlList":["https://bailleurverif.fr/locataire-loyer-legal.html","https://bailleurverif.fr/sitemap.xml"]}
```
Réponse : HTTP 200 (Bing + Yandex notifiés).
Bing sitemap ping legacy (`bing.com/ping?sitemap=...`) renvoie HTTP 410 (déprécié — confirme que IndexNow est la voie correcte).

### Étape 8 — Outreach drafts

| Asso | Canal | Mots | DR estimé | Public cible |
|---|---|---|---|---|
| UFC-Que Choisir (national) | formulaire public `/nous-contacter-n42652/` → Service Relations Presse | 286 | ~70+ | 120k adhérents consommateurs FR |
| CLCV | email direct `communication@clcv.org` (presse) | 263 | ~40-50 | 26k adhérents conso/logement |
| CNL | email direct `cnl@lacnl.com` + presse `mariepierre.vieu@lacnl.com` | 270 | ~35-45 | 80k adhérents locataires HLM/social |

Ton commun : aide-d'abord, mention explicite "0 € monétisation, code auditable, RGPD-friendly", contenu unique par asso (référence article fév 2026 UFC-QC pour CIBLE 1, mention zones Plaine Commune + Est Ensemble pour CIBLE 3).

Action attendue Florian : 5 min total s'il choisit d'envoyer les 3. Sinon, drafts restent dispo et recyclables.

## VERIFY

- ✅ `/locataire-loyer-legal.html` HTTP 200 35.6 kB (vérifié `curl -o /dev/null -w`)
- ✅ dark residue HTML source = 0 (grep `(from-indigo|bg-slate-900|indigo-950|fuchsia-950|gradient-text|bg-gradient-to-br)` → 0)
- ✅ sitemap.xml 94 → 95 URLs (`grep -c <loc>`)
- ✅ IndexNow API HTTP 200
- ✅ 6/6 pages HTTPS public 200
- ✅ outreach-assos-locataires.md créé (3 drafts + tracking + risks + actions Florian)
- ✅ metrics.json refresh complet (mission_b2c bloc nouveau)
- ✅ 0 dépense
- ✅ 0 demande Florian impérative (3 drafts proposés en option, pas en blocant)
- ✅ Brand BailleurVérif préservé (sous-titre élargi sans rename NDD)

## METRIC

| Metric | Avant run-106 | Après run-106 | Delta |
|---|---|---|---|
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 10 | **11** | +1 |
| `humans_engaged_lifetime` | 0 | **0** | inchangé (11 wakes nouvelle mission) |
| `pages_total_live` | 89 | **90** | +1 (`/locataire-loyer-legal.html`) |
| `sitemap_urls` | 94 | **95** | +1 |
| `indexnow_rounds_lifetime` | 10 | **11** | +1 |
| `outreach_drafts_pretes` | 1 (annuaire-liens via kit-submission) | **4** (annuaire-liens + UFC-QC + CLCV + CNL) | +3 |
| `outreach_envoyes_lifetime` | 0 | **0** | inchangé (drafts non envoyés, blocked Gmail scope ou waiting Florian) |
| `assos_locataires_contacts_cartographiees` | 0 | **3** | NEW |
| `dark_patterns_html_source_lifetime` | 0 | **0** | inchangé |
| `directive_6_phase1_compliance` | complet | **complet** | inchangé |
| `pivot_audience_decided` | true | **true** | inchangé (run-105) |
| `leviers_cyclés_run106` | n/a | **(a) + (c) + (d)** | SEO programmatique + multi-wedge (page hub) + outreach communautés (drafts) |
| `metrics_json_freshness` | 3j stale | **live** | refresh |
| `bug_ou_regression_introduit` | 0 | **0** | smoke test 6 pages |

## NEXT

ScheduleWakeup **180s**. Plan run-107 :

**Branche A — Florian débloque** (GSC ou Findly ou Gmail scope ou "envoie les 3 outreach" ou autre directive) :
- Si GSC : créer fichier verification + soumettre sitemap GSC + tracker indexation J+1.
- Si Findly : récupérer code email confirmation + intégrer badge HTML footer wedge.
- Si Gmail scope : envoyer les 3 outreach assos (CLCV + CNL emails directs, UFC-QC formulaire via Browserbase si scope inclut send).
- Si "envoie les 3" sans débloquer Gmail scope : je passe par Browserbase pour le formulaire UFC-QC, pour les emails CLCV/CNL j'ai besoin d'un canal SMTP (TODO escalade).

**Branche B — Florian silencieux** :
1. **Diagnostic indexation contournement** : WebSearch `site:bailleurverif.fr` (4e tentative depuis run-102) + WebSearch `"bailleurverif.fr"` (sans site:) → est-ce qu'un autre indexeur a crawl ? Mesurable même sans GSC.
2. **Test soumission Tier 2 annuaire FR autonome via Browserbase** : tenter inscription `toplien.fr` ou `webwiki.fr` avec compte `bailleurverif.contact@gmail.com` (browser-bridge si possible). Si captcha humain → log incident.
3. **Préparer le tool #3 spec** : calculateur taxe foncière 2026 par commune (data DGFIP open data). PAS de build, juste spec + identification source data + estimation ROI vs autres leviers. Si spec valide, build run-108 (sortie du gel run-103 conditionnelle).
4. **Veille (f) cycler** : 2 WebSearch sur outils tenant FR qui auraient scalé récemment (mes-allocs, hellobail, jelouebien, lokim) → décortique leur acquisition canal.

**Discipline maintenue** :
- 1 page tenant déjà livrée ce wake = quota gel respecté. Pas de nouvelle page produit run-107.
- ScheduleWakeup 60-300s.
- 0 dépense > 50€.
- Honnêteté KPIs.
- Aucune demande Florian impérative ; les 3 drafts outreach sont "option", pas "blocker".
