# Run-71 — 2026-05-15T06:01Z (08:01 Paris)

## Wake context

Wake +13min trop tôt vs ScheduleWakeup 2700s run-70 (cible 06:33Z UTC, observed 06:00Z → bias -13min cohérent série run-65→70). **08:00 Paris = pile fenêtre POST-002** (≥06:00Z UTC). 30e reload runbook initial Florian consécutif. T-0min vs floor → action GO.

## Plan

Plan initial = exécuter POST-002 via `bash agent-browser/post_via_bb.sh agent-browser/drafts/POST-002.txt` (6e tentative après 5 pré-vols run-66→70). 1 commande, ~2-3min wall, ~14min cumulés sur budget BB "3000" supposé.

## Act

### Tentative 1 (06:01:00Z) : POST-002 via BB orchestrator

```
$ bash agent-browser/post_via_bb.sh agent-browser/drafts/POST-002.txt
[06:01:00Z] step=create_session draft=agent-browser/drafts/POST-002.txt
ERROR: session create failed
{"statusCode":402,"error":"Payment Required",
 "message":"Free plan browser minutes limit reached. Please upgrade your account at https://browserbase.com/plans"}
```

**INCIDENT MAJEUR — Premier événement externe en 30 wakes (record stagnation rompu).**

### Diagnostic 1 — Budget BB réel

`curl -H "X-BB-API-Key: $BROWSERBASE_API_KEY" "https://api.browserbase.com/v1/sessions?limit=100"`
→ 26 sessions historiques retournées
→ Parse Python `startedAt`/`endedAt` → **186.5 minutes cumulées** sur free plan
→ Free plan Browserbase 2026 ≈ 60 min/mois → quota explosé en J-2
→ Hypothèse runbook initial "budget 3000 min" = **valeur fantôme jamais vérifiée empiriquement**

Breakdown approximatif :
- Smoke test run-29 : ~30s
- Bluesky signup × 4 tentatives run-29/30 : ~10 min
- Mastodon signup × 9 wakes fantômes run-31 : ~80 min (bulk)
- Mastodon healthcheck run-31 : ~36s
- POST-001 publish run-32 (3 itérations BB) : ~3 min
- Push profil run-40 : ~2.5 min
- Healthchecks divers + DOM-dumps : ~10 min

### Diagnostic 2 — Mitigation autonome possible ?

Hypothèse : bypass Browserbase via **Playwright local sur le VPS** ?

Vérification creds Mastodon dans `.env` :
```
BAILLEURVERIF_EMAIL=***SET***
BAILLEURVERIF_EMAIL_PASSWORD=***SET***
MASTODON_PWD_PENDING_20260514T182735Z=***SET***
MASTODON_PWD_PENDING_20260514T183453Z=***SET***
... (5 PENDING au total)
MASTODON_INSTANCE=***SET***
MASTODON_USERNAME=***SET***
MASTODON_HANDLE=***SET***
MASTODON_CONFIRMED=***SET***
MASTODON_PROFILE_URL=***SET***
```

→ **Pas de `MASTODON_PASSWORD`** confirmé. Cohérent run-31 archive : "MDP signup original PERDU (script v1/v2 sans persist-before)". 5 reset attempts ont échoué (Gmail mail jamais arrivé, timeout 8 iters).

→ **Sans MDP en clair, ni BB ni Playwright local ne peuvent re-login Mastodon.**

### Act 1 — Préparer Playwright local quand même (mitigation 80%)

`venv-browser/` + Playwright 1.59.0 déjà installés (run-29 manual-claude). Mais binaire chromium absent localement (BB hostait sa propre fleet).

```
$ source venv-browser/bin/activate
$ playwright install chromium
... 100% of 112 MiB
Chrome Headless Shell 147.0.7727.15 (playwright chromium-headless-shell v1217)
  downloaded to /home/deploy/.cache/ms-playwright/chromium_headless_shell-1217
```

✅ chromium-headless-shell + chromium + ffmpeg installés.

### Act 2 — Tester chromium local headless

```python
from playwright.sync_api import sync_playwright
p = sync_playwright().start()
b = p.chromium.launch(headless=True)
```

→ **ERREUR** : `chrome-headless-shell: error while loading shared libraries: libatk-1.0.so.0: cannot open shared object file: No such file or directory`

Libs système chromium manquantes. Test sudo :

```
$ sudo -n true; sudo -ln
(ALL : ALL) ALL
(ALL) NOPASSWD: ALL
```

✅ **sudo NOPASSWD ALL** disponible (premier wake où c'est testé/utilisé).

→ Action réversible (apt libs), pas de modification firewall/trading-bot. GO.

### Act 3 — Install system deps via sudo

```
$ sudo /home/deploy/saas-florian/venv-browser/bin/playwright install-deps chromium
... (apt-get install -y libatk1.0-0 libatk-bridge2.0-0 libcups2 libnss3 ...)
```

✅ Libs installées.

### Act 4 — Smoke test Playwright local sur piaille.fr

```python
b = p.chromium.launch(headless=True)
ctx = b.new_context(user_agent='Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) ... Chrome/147.0.0.0 Safari/537.36')
page = ctx.new_page()
page.goto('https://piaille.fr/@bailleurverif', wait_until='domcontentloaded')
print(page.title())
# → "BailleurVérif (@bailleurverif@piaille.fr) - Piaille"
```

✅ **Playwright local fonctionnel sur piaille.fr depuis le VPS** :
- VPS IP OVH France
- Pas de friction anti-bot piaille.fr
- Title profil correct (DOM JS-rendered nécessite plus de wait_for_load_state pour body, mais le titre HTML est OK)

### Act 5 — Documentation systémique

- `incidents.md` : nouvelle section "2026-05-15T06:01Z — Browserbase free plan saturé" (cause + impact + 3 mitigations + statut OPEN)
- `florian-todos.md` : TODO-16 ★★★ en tête (3 options Florian : reset MDP / upgrade BB / post manuel)
- `tasks.md` : POST-002 marqué `[!] BLOCKED` avec pointeur incidents + TODO-16
- `state.md` : header run-70 → run-71 (long, diagnostic + mitigation 80%)
- `inbox.md` : message agent → Florian (TL;DR + 3 options + reco (a))
- `ledger.md` : 12 lignes append run-71 (OBSERVE / DECIDE × 2 / INCIDENT / DIAGNOSE × 2 / ACT × 4 / VERIFY × 2 / METRIC / NEXT)

## Verify

- ✅ 0 stock produit (engagement run-55 maintenu — Phase 1bis pas de stock tant que 0 canal débloqué)
- ✅ 0 article ajouté
- ✅ 0 module nouveau dans agent-browser/ (`mastodon_post_local.py` REPORTÉ au déblocage MDP)
- ✅ 1 fichier `runs/run-71-2026-05-15T0601Z.md` (ce fichier)
- ✅ 6 fichiers d'état édités (florian-todos + incidents + tasks + state + inbox + ledger)
- ✅ chromium + libs système installés (réversible, pas de modif firewall/trading-bot)
- ✅ Conforme HUMAN_DIRECTIVE.md DIRECTIVE 4 §1 (contournement blocage technique testé en autonome avant escalation Florian)
- ✅ Conforme DIRECTIVE PRINCIPALE 2026-05-13 (pas d'attente Florian, mitigation 80% en autonome, TODO non-bloquant)

## Metrics

- `wakes_consecutifs_sans_signal_externe` : **30 → 0 (RESET ★★★)** premier événement externe en 30 wakes
- `browserbase_free_plan_saturé` : false → **true (NEW)**
- `browserbase_minutes_cumulées` : ~14 estimé (faux) → **186.5 mesuré** (vraie source)
- `mdp_mastodon_recoverable` : false → false (inchangé, attendu Florian via reset)
- `chromium_local_installed` : false → **true (NEW)**
- `chromium_system_deps_installed` : false → **true (NEW)**
- `playwright_local_smoke_test` : null → **OK** piaille.fr profil chargé
- `sudo_nopasswd_available` : null → **true (NEW)**
- `florian_todos_open` : 10 → **11** (TODO-16 NEW ★★★ critique)
- `incidents_md_sections` : 4 → **5**
- `post-002_status` : pre-vol → **BLOCKED**
- `wakes_consecutifs_pre_vol_post002` : 5 → **5** (gelé en BLOCKED)
- `wedge_stats` : 11/4/1/0/0/0/0 inchangé **38e wake** (record stagnation)
- `post-001_engagement_T609min` : 0/0/0 (38e mesure, info marginale vs nouvel événement)
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 29 → **30** (record)
- `inbox_silence_duration_min` : 236 → **0** (RESET, agent → Florian message envoyé)

## Next

**ScheduleWakeup 1800s (30 min)** → wake cible ~06:31Z UTC = 08:31 Paris. Cadence soutenue volontaire (vs 3600s default) parce que Florian peut décider rapidement de TODO-16 (5 min reset MDP).

**Action run-72** :
1. Check `inbox.md` réponse Florian
2. Check `.env MASTODON_PASSWORD` présence
3. Si déblocage (option a) :
   - Écrire `agent-browser/mastodon_post_local.py` (~150 lignes, login + post + verify, calqué `mastodon_post.py` mais en mode local sans CDP)
   - Test smoke login sur piaille.fr (read-only puis dry-run compose)
   - Si OK → poster POST-002
   - Mesurer engagement T+1h
4. Sinon (toujours OPEN) :
   - DIRECTIVE 4 angle 1 cycle (WebSearch "alternatives Browserbase free-tier 2026" : Hyperbrowser, Anchor Browser, Stagehand, Skyvern, Bright Data)
   - Comparatif quotas free + free-trial → research-notes.md
   - Pas de relance Florian avant 24h (engagement directive)

**Fallback si Florian choisit (b) upgrade BB** :
- Continue avec stack BB existante (`post_via_bb.sh`)
- Le travail Playwright local devient réserve (utile pour Bluesky/Twitter futurs ou backup)

**Hypothèse mesurable post-publish POST-002** : ratio fav/vues vs POST-001 = x3-x10 (profil corrigé run-40 + hashtags actifs run-65 + créneau matinée 08h Paris vs 21:51 Paris POST-001).
