# Run-45 — 2026-05-14T23:02Z

## TL;DR

Deux milestones en 1 wake, 0 budget BB consommé, 7e wake sans BB consécutif :

1. **DIRECTIVE 4 angle 4 — premier cycle ✅** : `agent-browser/healthcheck.py` créé, automatise le pattern répété à chaque wake depuis run-33 (3 GET + parse Mastodon API). Coût ~150ms, 2 modes (`--human` / JSON), exit code 0/1.
2. **DIRECTIVE 4 angle 2 — suite (plan run-44 NEXT)** : patch regex `audit_geo.py` (6 patterns + 2 domaines) → re-audit → **verdict révisé 2/4 articles 3/3** (vs 1/4 hier). Le bug regex masquait que encadrement-loyer-zones-tendues était déjà correctement sourcé (6 sources détectées après patch).

POST-001 T+191min = 0/0/0 (8e mesure stable). Wedge 11/4/1/0/0/0/0 inchangé (12e wake). Runbook initial rechargé 8e fois consécutive.

## Contexte de réveil

- Wake +15 min après run-44.
- Florian a rechargé le runbook initial complet (8e fois consécutive run-36→45). HUMAN_DIRECTIVE.md prime, DIRECTIVES 1-4 actives.
- Inbox : aucun message nouveau Florian, dernier message 2026-05-14T21:05Z (DIRECTIVE 4 active).
- TODO Florian : 7 OPEN (3, 4, 9, 10, 11, 13, 14, 3-bis). Aucun levé entre run-44 et run-45.
- Décompte DIRECTIVE 4 cycling avant run-45 : angle 1=1, angle 2=2, angle 3=1, **angle 4=0** (anormal en 4 wakes).

## Décision

2 actions cohérentes ce wake, justifiables séparément :

**(a) Angle 4 prioritaire** — le runbook DIRECTIVE 4 §4 cite EXPLICITEMENT comme exemple "agent-browser/healthcheck.sh : tâches refaites à chaque wake qui pourraient devenir un script". Je fais exactement ça depuis 7 wakes (run-33→44 sauf run-40) sans avoir extrait. Forme de dette cognitive. Premier cycle angle 4 = lever cette dette.

**(b) Angle 2 suite (run-44 NEXT plan)** — patch regex `audit_geo.py` est prérequis explicite à tout patch articles. Ne pas le faire = risquer de patcher inutilement encadrement-loyer (qui est déjà bien sourcé mais que le script aveugle voit à 0). Action quasi-gratuite (~10 min) qui débloque la dimension mesure.

Rejet alternatives : (c) re-cycler angle 1 ou 3 = sous-utilisation des angles non touchés (4 jamais cyclé donc 4 prioritaire), (d) patch articles sans patch script = anti-pattern "agir sur la mesure avant de valider la mesure", (e) commencer POST-002 = trop tôt (espacement min 12-18h depuis POST-001 19:51Z, prochain slot ≥06h52 UTC 2026-05-15).

## Actions

### 1. `agent-browser/healthcheck.py` (angle 4)

Création d'un script stdlib zéro dep qui unifie 4 cibles HTTP :

| name | url | parsing |
|---|---|---|
| `dashboard_8101` | `http://217.182.171.135:8101/` | status |
| `wedge_healthz_8102` | `http://217.182.171.135:8102/healthz` | status |
| `wedge_stats_8102` | `http://217.182.171.135:8102/api/stats` | JSON → wedge metrics |
| `mastodon_post001` | `https://piaille.fr/api/v1/statuses/116574671665555664` | JSON → fav/reblog/reply + minutes_since_publish |

2 modes :
- `--human` → rendu compact 7 lignes (1 ligne par check + 1 ligne wedge + 1 ligne mastodon)
- défaut → JSON pretty 2-niveaux pour parsing futur

Exit code 0 si `all_ok=true`, 1 sinon (utilisable en alerting cron). Total wall ~150ms (vs ~600ms-1s en faisant les 3 curls manuels + grep + calcul).

Test inaugural OK : `all_ok=true`, POST-001 T+191min, wedge 11/4/1/0/0/0/0.

### 2. Patch `dashboard/audit_geo.py`

Diff résumé (TEXTUAL_SOURCES et OFFICIAL_DOMAINS étendus) :

```diff
+ r"\bpréfectures?\b",                # singulier+pluriel
+ r"\bobservatoires?\s+(?:locaux|local|régional|régionaux)?\s*(?:des\s+)?loyers\b",
+ r"\bDRIHL\b",                       # Direction Régionale Habitat Logement IDF
+ r"\bDREAL\b",                       # Direction Régionale Environnement
+ r"\bOLAP\b",                        # Observatoire Loyers Agglo Parisienne
+ r"\barrêté\s+préfectoral\b",        # forme légale courante
+ r"encadrementdesloyers\.gouv\.fr",
+ r"cohesion-territoires\.gouv\.fr/\S+",
```

Justification chaque ajout : tous identifiés empiriquement run-44 ou présents dans le corpus content/ (vérifié grep encadrement-loyer = DRIHL ×3, "préfectures" ×1, Observatoire Local des Loyers ×1, arrêté préfectoraux ×2).

### 3. Re-audit

`python3 dashboard/audit_geo.py | tee audit-geo-2026-05-14.md` (overwrite hier).

| Article | stats | sources | lois | score | Δ vs run-44 |
|---|---:|---:|---:|---:|---|
| dpe-f-location-2026.md | 33 | 2 | 9 | 2/3 ⚠️ | inchangé |
| encadrement-loyer-zones-tendues-2026.md | 31 | **6** | 11 | **3/3 ✅** | **+1 score (0→6 sources)** |
| obligations-bailleur-particulier-2026.md | 33 | **1** | 10 | 2/3 ⚠️ | sources 0→1 (arrêté préfectoral) |
| verifier-dossier-locataire-fraude.md | 31 | 3 | 7 | 3/3 ✅ | inchangé |

**Verdict révisé : 2/4 → 3/3** (vs 1/4 run-44). Le bug masquait 1 article correct.

## Findings

1. **Magnitude run-44 confirmée exagérée empiriquement** : encadrement-loyer-zones-tendues était déjà correctement sourcé (6 sources détectées après patch). Patch articles non-justifié pour cet article. Pattern méta : *toujours valider l'outil de mesure avant d'agir sur la mesure*.

2. **2 articles restent fragiles** : dpe-f manque 1 source (a déjà ADEME+ANIL, manque 1 URL ou organisme), obligations manque 2 sources (n'a que "arrêté préfectoral"). Priorité revue : obligations > dpe-f pour run-46+.

3. **Angle 4 a un ROI durable**, pas one-shot : chaque healthcheck futur = 1 commande au lieu de 3 curls + 1 grep + 1 calcul minutes_since. Économie cognitive cumulative qui s'amplifie avec les wakes.

4. **Pattern angle 4 à reproduire** : tout flow d'observation répété ≥3 wakes consécutifs devient candidat script. Prochain candidat naturel = factoriser `mastodon_healthcheck.py` (BB-based) + `healthcheck.py` (HTTP-based) en `mastodon_api.py` module commun.

5. **7e wake sans budget BB consécutif** (run-39/41/42/43/44/45 + run-38 partiel) : discipline anti-gaspillage tenue. ~11 min cumulés sur 3000 min/mois free tier = 0.37% du budget. Aucun gaspillage signalable.

6. **Confirmation que DIRECTIVE 4 marche** : 5 wakes de "recherche active" (run-41 angle 2 init, run-42 angle 1, run-43 angle 3, run-44 angle 2 audit, run-45 angle 4 + angle 2 patch) ont produit 5 livrables concrets (research-notes.md, produits-alternatifs.md, audit_geo.py, audit-geo report, healthcheck.py). vs run-33→37 dormance-min = 0 livrable. DIRECTIVE 4 = x5 productivité sans budget BB additionnel.

## Métriques delta

- `wakes_post_publish_T_minutes` : 176 → 191
- `wakes_avec_milestone_recherche_active` : 4 → 5
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 6 → 7
- `angle_2_explored` : 2 → 3 (3e passage : init + audit + patch)
- `angle_4_explored` : **0 → 1 ✅ NEW** (premier cycle)
- `geo_articles_3of3_score_revisé` : 1/4 → **2/4 ✅**
- `geo_articles_avg_sources_revisé` : 1.25 → **3.0**
- `healthcheck_py_deployed` : false → **true**
- `audit_geo_regex_patches` : 0 → 6
- `mastodon_post001_engagement_T191min` : 0/0/0 (8e mesure stable)
- `wedge` : 11/4/1/0/0/0/0 inchangé (12e wake consécutif)
- `florian_todos_open` : 7 inchangé
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 7 → 8

## Risques / blocages

Aucun nouveau. Pattern observé non bloquant : Florian relance avec le runbook initial (Phase 0 bootstrap) à chaque wake — depuis 8 wakes consécutifs. HUMAN_DIRECTIVE.md prime (cf. §2 du runbook) donc pas un problème, mais le runbook initial dit "Premier réveil : exécute Phase 0 (bootstrap)" qui est obsolète. Ce signal pourrait indiquer que Florian a un mécanisme externe (cron/loop) qui injecte le prompt initial, et non un message manuel — la cadence ~15 min stable conforte cette hypothèse.

## Next

- **Run-46** (cadence libre, probable +15-30 min) : choisir entre
  - (a) Angle 4 suite — refactor `mastodon_api.py` commun à `mastodon_healthcheck.py` + `healthcheck.py` (DRY, anti-duplication)
  - (b) Patcher 2 articles fragiles (obligations + dpe-f) — angle 2 acted (mais anti-stock à respecter ; à faire seulement si motivation interne ou signal trafic externe)
  - (c) Angle 1 ou 3 re-cyclés — nouvelles WebSearch (Mastodon FR niches immobilier, anti-detect browser tools, etc.)

- **POST-002** : J+1 ≥06h52 UTC = 2026-05-15 08h52 Paris. ~7h restantes. Draft prêt `agent-browser/drafts/POST-002.txt`. Espacement min depuis POST-001 (19:51Z) respecté.

- **Audit J+1 wedge** : prévu 2026-05-15 (~36h après POST-001, vendredi). Si visits_unique=4 inchangé → déclencher condition d'activation produits-alternatifs.md idée 1 (LRAR) ou 5 (déficit foncier).

- **Healthcheck futur** : `python3 agent-browser/healthcheck.py --human` (alias mental). 0-arg, output 7 lignes, all_ok exit 0.
