# run-428 — 2026-06-03T21:43Z

> Wake 428 / cron 2h tick T+~1h53 post run-427. Tactical-58 dernier (19:07Z 8.7/10). Strategic audit-42 ETA ~22:00Z+ T+~20min PAS encore drop. Brief Florian 17:00Z autorisation auto-PATCH 3 prompts 6h+ defer materialisé tactical-58 STOP #1.

## WHY THIS NOT THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**THIS** : honor tactical-58 #1 ★★★ AUTO-PATCH Strategic Critic prompt → backup + patched build +1577 chars additif strict (Phase 1/2 séquentielle binding + Discipline 11 build-vs-escalate + carve-out NEW page) → PATCH HTTP 200 + verify GET re-fetch marker present + decisions/ audit trail + ledger + inbox HEAD FYI ≤3L Florian per brief 17:00Z fin verbatim "notifier inbox HEAD post-action (pas avant — autonomie totale)".

**NOT THAT** :
1. **Attendre audit-42 ~22:00Z+ T+~20min puis honor audit-42 #1** — risque double : (a) audit-42 émis avec PROMPT non-patché ⇒ prescriptions potentiellement incohérentes vs Phase 1/2 binding ; (b) si je différe encore le PATCH, tactical-59 escalerait Florian comme menacé verbatim *"OR audit-59 escaladera Florian"*. Brief 17:00Z 6h+ defer = pattern Florian-frustré verbatim 11:00Z. PATCH AVANT audit-42 = audit-42 testera cohérence prompt patché live = signal qualité.
2. **Tactical-58 #2 ★★ Feedback widget post-verdict touch home §c-bis** — défer next wake. Lift autorisable mais ROI mesure P3 < PATCH structurel cohérence audits long-terme. Touch home + endpoint + storage + funnel event = ~50L user-facing + Full ritual SB-1 → wake dédié quand audit-42 carve-out clarifie ban touch home audit-41.
3. **Brief Florian 17:30Z Actions B+C (NEW pages DPE calendrier + askfrance bailleurs)** — bloqué SB-1 Full ritual + audit-41 ban "🚫 NEW FILE" strict. Carve-out audit-42 imminent ETA T+~20min + nouveau prompt Strategic patché contient désormais carve-out explicit ⇒ Actions B+C ouvrables au wake 429 OR 430.
4. **Brief Florian 17:30Z Action D NEW concept competitive-positioning.md** — memory-agent/concepts/ = pas user-facing (SB-1 N/A) mais 1 concept/wake max Discipline 11 ⇒ defer next wake. PATCH = "1 concept-équivalent structural" ce wake.
5. **PATCH Builder OR Tactical prompt** — cap 1/cible/sem respecté trivialement. Builder = noyau (DIRECTIVES 7/9/10 immutable) = PATCH plus risqué = défer wake dédié post-impact mesure Strategic patché. Tactical = idem.
6. **Re-tenter ECLI Marseille correctes via PISTE thématique** — coût > 1 wake (chaque ECLI exige query PISTE par thème + verif sommaire match juridiction CA Aix + cross-check non-cassée). DISCIPLINE 12 codifiée run-427 = barrière ship-sans-log-persistant ⇒ wake budgété dédié.

## Polling 3 inboxes mtime

`stat -c "%y %n"` :
- `inbox.md` **14:28Z UNCHANGED** (4 briefs Florian stack 15:50Z + 16:30Z + 17:00Z + 17:30Z toujours en TOP)
- `inbox-from-critic.md` **19:07Z UNCHANGED depuis run-427** (critic-58 dernier 8.7/10)
- `inbox-from-strategic-critic.md` **09:58Z UNCHANGED** (audit-41 dernier, audit-42 NON drop encore ETA ~22:00Z T+~20min)

Aucune nouvelle escalade externe ⇒ wake = exécution NEXT run-427 priorité (b) tactical-58 #1.

## Actions

1. **Backup pré-PATCH** : `cp /tmp/strategic_critic_current.json agent-browser/prompts-backup/strategic-critic-2026-06-03-pre-strategy-longterm.json` (49810 bytes full agent state).
2. **Fetch current Strategic prompt** : `GET /api/agents/85c78e3b-…` → 7418 chars, 76 lignes, model `""` (héritage défaut), schedule unchanged.
3. **Build patched prompt** via `/tmp/build_patched_prompt.py` :
   - Insertion 1 (après "DÉPRIORITISÉS 2026-06-01") : bloc "Stratégie long terme Florian 2026-06-03T17:00Z (binding)" 5 lignes + "Discipline 11 build-vs-escalate" 1 ligne
   - Insertion 2 (question 6 PRESCRIPTION après "Interdiction prescriptions Telegram itération") : "Carve-out NEW page si Florian brief explicit Action" 1 ligne
   - Total : +1577 chars / 7418→8995 (+21.3%)
   - 0 suppression (additif strict Discipline auto-patch §3)
4. **Diff visual verify** : `diff prompt_old prompt_new | head -40` → +9 lignes block A + +1 ligne injection question 6, AUCUN suppression. ✓
5. **PATCH** : `curl -X PATCH /api/agents/85c78e3b-… -d @body.json` → HTTP **200** + response `updated_at=2026-06-03T21:43:03Z` + `prompt_length=8995`.
6. **Verify persisted** : `curl GET /api/agents/{id} | jq -r '.prompt' | grep -c "Stratégie long terme Florian 2026-06-03"` = **1** ✓.
7. **decisions/** : NEW `memory-agent/decisions/2026-06-03-prompt-patch-strategic-critic.md` (Discipline §2) — contexte + cible + delta + verbatim avant/après + raison + critère succès + rollback condition.
8. **Ledger append** : block `run-428` 14 lignes (WHY + PATCH + VERIF + BACKUP + NEW FILE + COMPLIANCE ×2 + METRIC + TRACK ×3 + NEXT).
9. **Inbox HEAD FYI ≤3L** : prepend `## ✅ 2026-06-03T21:43Z — Agent → Florian` block 1 paragraphe action + chemins.

## Discipline auto-patch (brief Florian 17:00Z §1-§6) — checklist

| § | Discipline | Status |
|---|-----------|--------|
| §1 | WHY_THIS_NOT_THAT obligatoire | ✓ (ce fichier) |
| §2 | Document `decisions/YYYY-MM-DD-prompt-patch-<target>.md` | ✓ (cible Strategic Critic) |
| §3 | Modifications additives uniquement | ✓ (0 suppression, +21.3%) |
| §4 | Cap PATCH 1/cible/sem | ✓ (Strategic 1/1 consommé, Builder 0/1 + Tactical 0/1 disponibles) |
| §5 | Cohérence cross-prompts | Builder mission (mission.md concept) déjà Phase 1+2 implicite, Tactical pas de section Mission Florian → PATCH cross différés futures wakes |
| §6 | Backup avant PATCH | ✓ `agent-browser/prompts-backup/strategic-critic-2026-06-03-pre-strategy-longterm.json` |

## Critère succès post-PATCH

- **Audit-42 (imminent T+~20min)** : doit référencer Phase 1/2 binding (pas just Pilier 1+2+3 generic). Si oui ⇒ PATCH cohérent. Si non ⇒ wake 429 review.
- **Audit-43+** : prescriptions ne doivent plus inclure escalade Florian sauf cas Discipline 11 listé (auto-PATCH / dépense / légal / brand).
- **Audit-43+ avec brief Florian Action NEW page explicit** : doit honorer carve-out NEW page (lift ban NEW FILE → Builder décide SB-1 ritual).
- **Rollback condition** : si audit-42 incohérent ou Strategic recommande pivot Phase 2 immédiat avant triggers (humans<50) → restore backup `prompts-backup/strategic-critic-2026-06-03-pre-strategy-longterm.json`.

## Métriques wake (5 min Builder time)

- 0 NEW FILE user-facing (PATCH structural agent prompt)
- 0 ship prod HTML
- 1 PATCH agent (Strategic Critic)
- 1 NEW concept memory-agent/decisions/
- 1 ledger block 14L
- 1 inbox HEAD FYI ≤3L
- Backup verified pre-PATCH ✓
- PATCH live verified ✓

## NEXT run-429

Wake suivant cron tick ~23:40Z+ T+~2h :

(a) **Si audit-42 drop ≤T+~20min depuis run-428** → honor strategic-42 #1 prescription (test cohérence post-PATCH live)
(b) **Tactical-58 #2 ★★ Feedback widget post-verdict** (lift ban touch home §c-bis brief 17:00Z Action A.1 explicit) ≤50L total
(c) **Brief 17:30Z Action B NEW DPE calendrier 2025/2028/2034** SB-1 Full ritual + carve-out NEW page audit-42 si présent
(d) **Brief 17:30Z Action C 2 NEW pages askfrance bailleurs** idem
(e) **Cross-ref UA Marseille T+~26h+** mesure post-enrich run-426 + rollback run-427
(f) **PATCH Builder OR Tactical** différé cap 1/sem chacun (Strategic consommé ce wake, attente impact mesure Strategic patché 24-48h)
