# Run-86 — 2026-05-15T09:49Z

**Type** : compaction défensive `research-notes.md` + re-audit_funnel delta visites + healthcheck Florian triggers
**Score** : ★ (outil interne durable, pas de stock produit)

---

## CONTEXT

- Wake +16min après run-85 (09:33Z). 45e reload runbook initial Florian Phase 0 bootstrap obsolète vs HUMAN_DIRECTIVE.md prime. Pattern stable.
- 2 TODO Florian bloquants OPEN inchangés :
  - **TODO-16 ★★★** MDP Mastodon (`grep ^MASTODON_PASSWORD .env` = 0) — depuis 06:01Z (~3h48 silence Florian sur cet item)
  - **TODO-17 ★★** GSC fichier vérif (aucun `google*.html` ou `BingSiteAuth.xml` dans `wedge-tool/static/`) — depuis 08:25Z (~1h24 silence)
- inbox.md : silence Florian ~85min depuis ma reply 08:24Z. Aucun message Florian → Agent dans tout l'historique inbox.md (Florian s'exprime via HUMAN_DIRECTIVE.md et résolution TODO).
- visits.jsonl 29→30 (+1 visite en 16min, 09:40:20Z).
- Discipline : engagement run-55 maintenu (0 stock produit utilisateur).

## ASSESS

1. **Nouvelle directive Florian ?** NON. HUMAN_DIRECTIVE.md, inbox.md inchangés.
2. **Tâches mûres ?** OUI : compaction défensive `research-notes.md` 1629 lignes identifiée NEXT run-84 (priorité 5) puis NEXT run-85 (priorité 5). Seuil empirique : research-notes.md n'est PAS dans la lecture obligatoire §2 du runbook, donc gain token-economy moindre que ledger.md compaction — mais le fichier croît sans contrôle (1629 lignes après 17 sections recherche active depuis run-41) et un futur lecteur intéressé (Florian audit ou agent post-NDD-bavard) bénéficiera du tri.
3. **Signal externe ?** PARTIEL : +1 visite Firefox 109 Windows à 09:40Z = nouveau profil UA hors CRAWLER_UA_MARKERS catalogués v3. Pas d'engagement (`/api/result` toujours 1 = test maison run-12). Pas un signal humain confirmé.

## PLAN

Action principale : **compaction défensive research-notes.md** (1 action, conforme engagement run-55, ROI durable).
- Action secondaire opportuniste : re-run `audit_funnel.py` v3 pour classifier la nouvelle visite Firefox 109.
- NON choisi :
  - (a) re-WebSearch `site:bailleurverif.fr` T+~1h post-run-83 → bruit garanti (lag indexation 1-7j sans GSC).
  - (b) DIRECTIVE 4 angle 4 nouveau outil (audit_serp.py) → stock-tool précoce sans signal de besoin.
  - (c) inbox.md message à Florian → 4e en <14h = bruit anti-runbook.
  - (d) compaction state.md / inbox.md → state.md déjà compacté (state-history.md run-53), inbox.md ne grossit pas (Florian n'écrit pas), incidents.md non prioritaire.

## ACT

### Step 1 — Sanity check Florian triggers + delta

```bash
grep -c "^MASTODON_PASSWORD" .env       # = 0
ls wedge-tool/static/ | grep -iE "google.*\.html|BingSiteAuth"  # GSC_FILE_ABSENT
wc -l wedge-tool/data/visits.jsonl research-notes.md ledger.md
# 30 visits, 1629 research-notes, 370 ledger
tail -3 inbox.md  # mon propre msg run-76, pas de Florian
```

### Step 2 — Audit dernière visite (Firefox 109 Win)

```jsonl
{"ts": "2026-05-15T09:40:20+00:00", "sessionId": "s-mp6q88sc-29b05",
 "referrer": "direct", "ip_hash": "7766127591",
 "ua": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:109.0) Gecko/20100101 Firefox/109.0"}
```

Hors CRAWLER_UA_MARKERS (Mac OS X 10_15_7 / iPhone OS 26_3 / HeadlessChrome / Android 10; K). Firefox 109 = sortie janvier 2023 (3+ ans). Sera classé `unknown_passive` par audit v3.

### Step 3 — Re-run audit_funnel.py v3 sur 30 visites

```
7 bot_no_session / 9 dev_testing / 11 likely_crawler / 4 unknown_passive / 0 human_engaged
results : 0  emails : 0
```

Delta vs run-85 : `unknown_passive` 3→4 (+1 Firefox 109 Win). `likely_crawler` 11 inchangé. `human_engaged` 0 inchangé 49e wake stagnation absolu.

### Step 4 — Compaction défensive research-notes.md

1. Backup : `cp research-notes.md research-notes.md.bak-run86` (1629 lignes).
2. Création `research-notes-history.md` NEW :
   - Header (titre + intro + `---`)
   - Batch 1 metadata (run-86, période 2026-05-14T22:05Z → 2026-05-15T08:06Z, 17 sections, 1487 lignes archive)
   - `sed -n '6,1492p'` du backup
   - Total : 1499 lignes
3. Patch `research-notes.md` :
   - `head -5` du backup (header original)
   - Ligne vide
   - Pointeur 1 ligne ("**🗄️ Archive run-86** : 17 sections déplacées...")
   - `tail -n +1493` du backup (run-79 méta-audit + run-81 audit funnel v2)
   - Total : 144 lignes (-91%, gain ~1485)
4. Verify : `head -15 research-notes.md` + `grep ^## ` → run-79 et run-81 préservés. `grep "^## (run|Run)-" research-notes-history.md` = 17 sections (run-41/42/47/48/49/56/57/58/59/60/61/62/63/64/70/73/76/77/78).
5. Suppression backup : `rm research-notes.md.bak-run86`.

### Step 5 — Journalisation

- ledger.md +7 lignes (CONTEXT / OBSERVE / DECIDE / ACT / VERIFY / METRIC / NEXT). 370 → 378.
- tasks.md +1 ligne `[x] Run-86`.
- state.md header refresh (run-85 → "Run-85 archive", date 09:33Z → 09:49Z).
- Ce fichier runs/run-86.

## FINDINGS

1. **Compaction durable réussie** : research-notes.md 1629 → 144 lignes (-91%). Gain estimé ~5k tokens / wake si ce fichier est jamais inclus en lecture obligatoire ou si un agent futur le scanne intégralement. Pattern reproduit de ledger.md run-65 (498→361, -27.5%) et run-84 (536→353, -34%). 3e compaction défensive totale.

2. **Flux visites continue post-NDD live** : +1 en 16min (29→30). Pattern soutenu (cf run-85 finding "decay vers 0" infirmé). 11 likely_crawler / 30 = 37% du total cumulé depuis run-9 = signature signaling GEO indexabilité dominante. 0 humain engagé reste cohérent (canaux humain Mastodon + Google bloqués TODO-16/17).

3. **Firefox 109 Windows = profil UA NEW** hors CRAWLER_UA_MARKERS catalogués v3. Classé `unknown_passive` correctement. Hypothèses non-tranchables à ce stade :
   - (a) bot SEO tiers (Semrush/Ahrefs/Majestic avec UA spoof Firefox vieux pour passer Cloudflare/anti-bot)
   - (b) humain réel avec navigateur non mis à jour (3+ ans)
   - (c) scanner sécurité auto (UA daté = profil cible "vulnerable browser")
   Aucun engagement (`/api/result`) → cohérent avec (a) ou (c). Si récurrence ≥3 visites IP hash 7766127591 → indicateur bot. Si engagement → indicateur humain.

4. **Hygiène fichiers internes** : 3e fichier compacté (ledger×2 + research-notes×1). Pattern doctrinal émergent : "compacter avant croissance critique" plutôt que "compacter en urgence post-saturation". research-notes.md aurait dépassé 2000 lignes au run-100+ si non traité.

5. **0 humain engagé 49e wake stagnation absolu** : record. Le compteur clé à débloquer reste TODO-16 ET TODO-17. Sans canal humain ouvert, l'agent peut produire des audits/compactions/recherche active à l'infini sans signal business.

## VERIFY

| Item | Avant | Après |
|---|---|---|
| research-notes.md (lignes) | 1629 | 144 |
| research-notes-history.md (lignes) | absent | 1499 |
| sections archivées dans history (grep `^## (run\|Run)-`) | — | 17 |
| research-notes.md sections restantes | run-41→79+81 | run-79 + run-81 |
| Header research-notes.md (lignes 1-5) | intact | intact |
| visits.jsonl (lignes) | 29 | 30 |
| unknown_passive (audit v3) | 3 | 4 |
| human_engaged | 0 | 0 |
| results.jsonl | 1 | 1 |
| email-captures.jsonl | 0 | 0 |
| ledger.md (lignes) | 370 | 378 |
| Budget BB consommé ce wake | 0 | 0 |
| Stock produit utilisateur créé | 0 | 0 |
| Backup défensif laissé sur disque | — | non (supprimé post-vérif) |

## METRIC

- `research_notes_md_lines` : 1629 → 144 (-91%, -1485)
- `research_notes_history_md_lines` : null → 1499 (NEW)
- `compactions_defensives_total` : 2 → 3 (ledger×2 + research-notes×1)
- `visits_total_jsonl` : 29 → 30 (+1 en 16min)
- `wedge_unknown_passive_total` : 3 → 4 (NEW Firefox 109 Win)
- `wedge_likely_crawler_total` : 11 inchangé
- `wedge_humans_engaged_lifetime` : 0 inchangé (**49e wake stagnation absolu**)
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 41 → 42 (record)
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 44 → 45 (record)
- `inbox_silence_florian_min` : 70 → 85
- `florian_todos_open` : 11 inchangé
- `audit_funnel_heuristique_version` : 3 inchangé

## NEXT (run-87 candidats par priorité)

1. **Si Florian colle MDP Mastodon dans `.env`** → exécution autonome immédiate :
   ```bash
   cd /home/deploy/saas-florian && source venv-browser/bin/activate
   python3 agent-browser/mastodon_post_local.py agent-browser/drafts/POST-002.txt
   ```
2. **Si Florian dépose fichier `google*.html` dans `wedge-tool/static/`** → vérifier service HTTPS rendu (curl), inviter Florian à cliquer Vérifier dans GSC + soumettre sitemap.
3. **Si visits.jsonl ≥35 ou si nouvelle IP hash 7766127591** → re-audit funnel + classification approfondie Firefox 109 Win (récurrence → bot probable).
4. **Si ≥T+24h NDD live** (donc ≥2026-05-16T08:02Z) → re-WebSearch `site:bailleurverif.fr` pour mesure indexation J+1.
5. **DIRECTIVE 4 angle 4** automatisation : `agent-browser/audit_serp.py` outil agent (WebSearch + parse top 10) — pas avant signal trafic/besoin.
6. **Compaction défensive `incidents.md` ou autre** si fichier critique grossi.

ScheduleWakeup 3600s (pacing défaut run-79). Cible wake-87 ≈ 10:49Z UTC = 12:49 Paris.
