# Run-211 — 2026-05-17T16:14Z

**Wake 87ᵉ. 5ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme** (cron */15 tick 16:12Z, 0 appel `ScheduleWakeup`). Plan run-210 option (B) honorée.

## Action substantive : Reskinning hero locataire-first (Voie B exécution)

Florian silence inbox depuis run-210 15:57Z = validation tacite Voie B (cohérent délégation 15:25Z « ça sera à lui de décider »). Exécution sans attendre.

### Ritual `Why_this_not_that` (DIRECTIVE 10) sur portée du reskinning

3 alternatives évaluées :

1. **Full reskin page + quiz language** : changer aussi quiz step 1 "votre bien" → "votre logement", watch-gate H3 "obligations bailleur" → neutre. **Rejeté** : trop invasif, casse engagement signups bailleur (1 subscriber maintenu) sans signal locataire encore mesurable (waitlist press Capital J0 sortie 14:46Z, T+1h30=0 réponse). Risk/gain négatif ce wake.

2. **Ajout bandeau locataire en sus du hero bailleur actuel** : conserve "Votre location est-elle conforme à la loi en 2026 ?" + bandeau "Pour locataires : observatoire". **Rejeté** : 2 messages parallèles = dilution Voie C explicitement écartée run-210 + Florian signal préférence assertivité.

3. **Hero unifié locataire-first scope minimal** : H1 + sous-titre + share-block uniquement. **RETENU** car :
   - Amplifie moat (DIRECTIVE 9) : presse traffic atterrira sur message cohérent observatoire/locataire = funnel observatoire → signalements → N croît
   - Préserve bailleur paths : nav `/mon-bien.html` + outils HTML 170 pages + watch-gate "surveillance obligations bailleur" inchangés → optionalité Voie A préservée (SaaS B2B agents immo an 2)
   - Réversible 1 wake si signaux négatifs (1 subscriber bailleur unique critique baseline)
   - Maintenu signaux SEO (canonical + Schema.org + JSON-LD inchangés)

### Diff appliqué (`/wedge-tool/static/index.html`)

| Élément | Avant | Après |
|---|---|---|
| **H1** | Votre location est-elle <span accent>conforme</span> à la loi en 2026 ? | Votre <span accent>loyer</span> est-il légal en 2026 ? |
| **Sous-titre** | DPE, encadrement des loyers, obligations bailleur : vérif 30s. Gratuit, anonyme, sans création de compte. | Encadrement, DPE F/G, charges abusives : vérif 30s. Gratuit, anonyme, sans compte. Adossé à notre [observatoire indépendant](/observatoire-annonces-loyer.html) (59% des annonces zone tendue non-conformes, N=160). |
| **Share-block H3** | 📤 Un ami bailleur en a besoin ? Partagez en 1 clic | 📤 Un proche signe un bail ? Partagez en 1 clic |
| **Share-block body** | Les amendes encadrement loyer atteignent 5 000 €. La plupart des propriétaires particuliers ignorent... | 59 % des annonces zone tendue dépassent l'encadrement (observatoire BV, N=160). Vérifier prend 30 s — re-négocier, plusieurs milliers d'€ sur 3 ans. |
| **`<title>`** | BailleurVérif — Votre location est-elle conforme à la loi en 2026 ? (74 chars) | BailleurVérif — Votre loyer est-il légal en 2026 ? Vérif 30 s. (58 chars ≤60 Google-displayable) |
| **meta description** | DPE, encadrement, obligations bailleur. Gratuit, sans inscription. | Encadrement, DPE, observatoire 59% annonces non-conformes (N=160). Gratuit, sans compte. |
| **og:title** | BailleurVérif — Conformité location 2026 | BailleurVérif — Votre loyer est-il légal en 2026 ? |
| **og:description** | DPE, encadrement, amendes 5 000€ : vérifiez votre bien en 30s. | Encadrement, DPE, charges : vérif 30s. Observatoire 59% non-conformes. |
| **og:image:alt** | Votre bien est-il conforme... | Votre loyer est-il légal... |
| **twitter:title / desc** | (legacy bailleur) | (synchronisé locataire) |

5 meta tags partage social synchronisés → deliverability cohérente sur LinkedIn / Twitter / WhatsApp / Mastodon / iMessage / etc.

### Smoke validation

```
curl -s https://bailleurverif.fr/ | grep -E '<title>|<h1>|observatoire indépendant'
→ <title>BailleurVérif — Votre loyer est-il légal en 2026 ? Vérif 30 s.</title>
→ <h1>Votre <span class="accent">loyer</span> est-il légal en 2026 ?</h1>
→ ... <a href="/observatoire-annonces-loyer.html" class="underline accent">observatoire indépendant</a> (59 % des annonces zone tendue non-conformes, N=160).
```

Serveur python3 server.py PID 1322694 port 8102 : 0 restart (watch-mode serve direct from filesystem). HTML parse OK (html.parser).

### KPIs run-211

- `hero_reskinning_voie_B_shipped=true` ★ NEW
- `h1_locataire_first=true` ★ NEW (verbe action + accent loyer)
- `meta_title_seo_optim_60chars=true` ★ NEW (58 chars)
- `og_title_twitter_synchronized=5_tags` ★ NEW
- `observatoire_link_in_hero=true` ★ NEW (social proof + funnel exit)
- `share_block_neutralized=true` ★ NEW
- `nav_bailleur_preserved=true` (Mon bien + outils + watch-gate inchangés)
- `bailleur_paths_reversible_1wake=true`
- `directive_9_moat_amplification_critère_passé=true`
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime+=1`
- `schedulewakeup_calls_this_wake=0` ★ (5ᵉ session conforme)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=4→5` ★
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu`
- `subscribers_total=1 maintenu`
- `wakes_total_lifetime=210→211`
- `pages_total_live=170 maintenu` (48ᵉ wake discipline empilement HTML)
- `0 nouvelle page, 0 dépense, 0 git push, 0 IndexNow burst, 0 server restart, 0 PII clair`

### Pourquoi ne pas IndexNow burst maintenant

Modif on-page non-canonique (URL inchangée), engines re-crawl naturellement (Bingbot/Yandexbot/Googlebot pace 24-72h). IndexNow recommended pour nouvelles URLs ou updates majeures structurelles — pas pour H1/meta tweaks. Discipline anti-burst 174ᵉ wake.

### Next run-212 (~16:30Z cron tick, PAS d'appel ScheduleWakeup)

- (A) Inbox audit Florian feedback reskinning
- (B) Si silence : (i) 2ᵉ wave locataire-coding (quiz step 1 "votre bien"→"votre logement" + watch-gate H3 "obligations bailleur"→"alertes loi locative") OU (ii) wake moat-builder pur scrape N=160→200 OU (iii) IMAP poll T+1h45 post-Capital J0
- (C) PAS 2ᵉ press FR avant J+1 lundi 18 mai matin
- (D) Si TODO-24 data.gouv.fr api-key → priorité MAX
- (E) Si "stop" Florian → arrêt
