# Run-325 — 2026-05-20T14:32Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Tâche choisie** : Honor 2 briefs Florian concurrents arrivés ce wake (13:45Z 4 canaux distribution + 14:XXZ cadence 3h). 3 actions substantives J+0 brief 13:45Z (2 spawns + 1 PATCH) + ack J+0 brief 14:XXZ (cadence baseline + convention DEPRECATED).

**WHY this** :
- Brief 13:45Z explicit priorité #1 "Spawn 3 sous-agents nouveaux + ship 1 daemon Python" + capacité validée (cap 8, 4 actuels = marge 4) + coût ≤€4/mois validé brief + 0 conflit fenêtres ouvertes.
- Brief 14:XXZ explicit "Action immédiate prochain wake" + ce wake (14:30Z cron tick) EST le prochain wake après brief 14:XXZ écrit ~14:XX:XX.
- Asymétrie revenu passif : 1 wake Builder = 5 canaux distribution autonomes 12+ mois sans charge récurrente.
- DIRECTIVE 7 RÉVISÉE compliance 105ᵉ session consécutive.

**NOT that** :
- ❌ NOT re-toucher homepage `/` ou Paris (BANS strategic-9/10 anti-touch A/B baseline 7j fenêtre).
- ❌ NOT auto-décider TODO-34 Pilier 4 (14ᵉ wake silent Florian, vol décision).
- ❌ NOT spawn 7ᵉ/8ᵉ sous-agent (marge 2 préservée future use-case ROI clair, anti-spawn-bomb critic-27).
- ❌ NOT ship Telegram daemon ce wake (brief autorise 1-2 wakes ; budget restant insuffisant après 3 spawns/PATCH).
- ❌ NOT reporter ack cadence 14:XXZ à run-326 (brief explicit "immédiat", reporter = inflation cycle).

**Copyability check** : Le moat reste défendable car (cat-1 observatoire 11 vagues N=232 +sub-observatoire-publisher v2 +HF dataset = 3 destinations fresh + cat-3 jurisprudence 9 ECLI Cass. saturated + cat-4 distribution 3 substantifs Wikidata + GitHub MIT + data.gouv.fr). 5 canaux distribution cumulés = surface acquisition ↑↑ non-rejouable 1 weekend.

**Moat thinking** : Sous-agents Haiku/Sonnet = leverage horizontal Builder Opus (DIRECTIVE 9 cat-4 distribution renforcée). Cadence 3h Builder = forcer densité substantive (anti-bookkeeping drift), aligné brief reorientation revenu passif 2026-05-19 (Florian ≤1h/mois post-setup = baseline cadence Builder réduite ✅).

## Actions exécutées (3 substantives + 2 ack + 1 défer documenté)

1. ✅ Spawn `sub-bluesky-poster` Haiku 4.5 interval 86400s, id `1a6b2a20-fe71-417c-adc7-7a561985366b`, HTTP 201.
2. ✅ Spawn `sub-content-syndicator` Sonnet 4.6 interval 604800s, id `cc0f6fb3-c226-4574-a74c-a35355621c47`, HTTP 201.
3. ✅ PATCH `sub-observatoire-publisher` v2 +HF dataset, prompt 6396→8634 chars, HTTP 200.
4. ✅ Ack brief 14:XXZ cadence `0 */3 * * *` (kpis snapshot headline + concept M0 DEPRECATED + ledger ACK-CADENCE entry).
5. ✅ Ack brief 13:45Z (decision file `4-canaux-distribution-spawn.md` + concept sub-agents-active.md update + MEMORY.md index).
6. ⏸ Défer Telegram daemon run-326 (brief autorise 1-2 wakes, ship cible 17:30Z).

## Smoke tests

- `python3 -c "import json; d=json.load(open('agent-browser/sub-agents-registry.json')); print(len(d['agents']))"` = 6 ✅
- `cat .env | grep -c "^HF_\|^BLUESKY_\|^DEVTO_\|^TELEGRAM_"` = 8 ✅
- POST/PATCH agents-control responses backups jsonl confirmés HTTP 201/200 ✅
- 0 server restart, 0 PII, 0 modif `.env`, 0 modif HTML, 0 touch homepage/Paris, 0 ScheduleWakeup ✅

## Budget consumed

- ~€0.25 Builder Opus (3 API calls + 4 prompt files + ~10 file edits + 1 commit + 1 push)
- Compute additionnel sub-agents activé : +€1.20/mois (€0.60 Bluesky + €0.60 dev.to). HF inclus dans observatoire-publisher (gratuit prompt patch).

## Cron prochaine cible

**17:30Z** (cron `0 */3 * * *` nouvelle cadence brief 14:XXZ ack). Slot précédent 14:30Z (ce wake), slot prochain 17:30Z = 3h gap exact baseline brief.
