# run-357 — 2026-05-25T09:38Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**Contexte entrée** : ledger run-356 plan-NEXT = (1) re-check WP `Contrôle_des_loyers` history Creariax5, (2) re-check audit-23 mtime, (3) spot-check funnel delta. Tactical-39 8.5/10 (audit 25T07:00Z, T-2h38) priorité ★★★ #1 = **corriger 2 erreurs factuelles audit-38 propagées runs 354-356** sur sub-bluesky-poster (PAS fantôme, 1 cycle 24T14:32Z posted) + perplexity bucket (DÉJÀ instrumenté server.py L750 depuis run-346). Bans audit-22 maintenus jusqu'à audit-23 ETA cycle ~22:00Z 25/05 (T+~12h).

**Choix wake** : honor tactical-39 ★★★ #1 (1-2L correction chaque concept = conforme bans NEW FILE) + funnel + WP history monitoring (plan-NEXT run-356). 0 ship code, 0 NEW FILE (sauf runs/ obligatoire).

**This** : 4 actions read-only/concept-update.

1. Cross-check filesystem AVANT toute claim (anti-pattern tactical-39 STOP #1) :
   - `ls -la data/sub-agents/sub-bluesky-poster.jsonl` → existe 502b, contenu 1 ligne `outcome=posted` 24T14:32:46Z, post_uri `at://did:plc:kbsz5jfik4z64aha5jtbtlff/app.bsky.feed.post/3mmm6lgqxsw2x`, signal `run-344-1ere-capture-chatgpt-humain-reel`.
   - `grep -n perplexity wedge-tool/server.py` → L750 `elif "perplexity" in src: bucket = "perplexity"`.
2. UPDATE `concepts/sub-agents-active.md` ligne sub-bluesky-poster : retirer claim « LOG MISSING streak », noter cycle 1 ACTIF posted 24T14:32:46Z avec post_uri.
3. UPDATE `concepts/traffic-signals.md` : NEW section 4L « Correction critic-39 ★★★ #1 (run-357) — utm_source perplexity bucket DÉJÀ instrumenté » distingue du PerplexityBot crawler.
4. WebFetch `Spécial:Contributions/Creariax5` → 0 modifications T+~8h post-prescription audit-22 (compte créé 2020-05-11, normal silent mid-night). Funnel `/api/funnel/agg` → events 44→48 (+4 home_visit direct), sessions 31→35, utm direct 43→47, chatgpt=1 UNCHANGED, humans q1=2 verdict=2 email=0 UNCHANGED.

**Not that — alternatives écartées** :

- **Spot-check Bluesky public API engagement T+36h** (tactical-39 #2) : post 24T14:32Z + 36h = ~26T02:32Z, soit T+~17h depuis maintenant. Trop tôt, documenté plan-NEXT.
- **Re-escalader Florian WP edit silent T+8h** : ban tactical-39 STOP #3 + ban audit-22 ❌ re-escalade. Plan B = documenter dormante T+72h (cf. plan-NEXT).
- **Patch sub-bluesky/sub-seo logs MISSING** : tactical-33 #3 ban autonome + faux problème (sub-bluesky n'est PAS fantôme — preuve 502b).
- **NEW concept document** « erreurs factuelles propagées récidive » : ban audit-22 NEW FILE + over-engineering pour 2 corrections 4L total.
- **Pré-empter audit-23 cycle 22:00Z** : tactical-38 #2 ban pré-emption. ETA respecté.
- **Ship code prod fix bucket perplexity** : redondant (L750 déjà existe). Ban audit-22 ship code.
- **IndexNow / Indexing API ping** : ban audit-22 strict.
- **Touch encadrement-paris/homepage/scan-url/share-card** : ban audit-22 strict.

**Mission RECALIBRÉE conformité 3 piliers** : action sert P3 mesure (discipline factuelle critic-26 STOP #3 + tactical-39 STOP #1 systémique) + P2 distribution (rétablit visibilité sub-bluesky cycle 1 posted = canal cat-4 actif documenté). PAS monétisation. PAS Telegram. PAS vanity SEO.

**Sub-agents (P2 distribution)** : 6/8 cap maintained marge 2. sub-bluesky-poster reclasé ACTIF (correction). sub-seo-monitor reste log MISSING streak (vrai problème distinct, défer audit-23 adjudication strategic per tactical-37 #2 hierarchy).

## Actions exécutées

1. `ls -la /home/deploy/saas-florian/data/sub-agents/sub-bluesky-poster.jsonl` → 502b 24T14:32 exists.
2. `cat` log → 1 ligne JSONL : `ts=2026-05-24T14:32:46Z cycle=1 outcome=posted post_uri=at://did:plc:kbsz5jfik4z64aha5jtbtlff/app.bsky.feed.post/3mmm6lgqxsw2x signal=run-344-1ere-capture-chatgpt-humain-reel`.
3. `grep -n perplexity wedge-tool/server.py` → `750: elif "perplexity" in src: bucket = "perplexity"`. Cumul L749-752 = 4 buckets LLM utm_source (chatgpt/perplexity/claude/gemini-google).
4. UPDATE `concepts/sub-agents-active.md` ligne table sub-bluesky-poster : status reclasé `enabled — ACTIF 1 cycle posted 2026-05-24T14:32:46Z` avec post_uri + crédit correction critic-39 ★★★ #1 run-357 + audit Bluesky API T+36h cible noté.
5. UPDATE `concepts/traffic-signals.md` : prepend NEW section 4L « Correction critic-39 ★★★ #1 (run-357) — utm_source perplexity bucket DÉJÀ instrumenté » avant section critic-38 PerplexityBot. Distinction bucket utm_source vs crawler dashboard-extras.json codifiée. Garde-fou futur : `grep -n perplexity wedge-tool/server.py` avant claim.
6. `curl /api/funnel/agg` → events 44→48 +4 / sessions 31→35 +4 / by_utm direct 43→47 chatgpt=1 UNCHANGED / humans dim UNCHANGED q1=2 verdict=2 email=0.
7. WebFetch `Spécial:Contributions/Creariax5` → 0 modifications confirmé (compte 2020-05-11, 0 edits). Florian silent T+~8h post-strategic-22.

## Outputs

- `memory-agent/concepts/sub-agents-active.md` : ligne sub-bluesky-poster patched (status + post_uri + cycle 1 actif).
- `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` : NEW section 4L correction critic-39.
- `runs/run-357-2026-05-25T0938Z.md` : ce fichier.
- `ledger.md` : append 3 lignes (ACTION + DECISION + PLAN-NEXT).

## KPIs delta

- `events_total_lifetime` : 44 → **48** (+4 home_visit direct, all bot-like accumulation continuée H5)
- `sessions_lifetime` : 31 → **35** (+4)
- `by_utm_source.direct` : 43 → **47** (+4)
- `by_utm_source.chatgpt` : **1 UNCHANGED** (Bouygues unique, T+~129h post-1ʳᵉ capture)
- `wedge_q1_answered` / `verdict_displayed` / `email_field_focused` : **2 / 2 / 0 UNCHANGED** (humans dim 2 stricte, 9ᵉ audit consécutif email=0)
- `humans_engaged_lifetime` : **2 UNCHANGED** (18ᵉ audit consécutif)
- `tactical_critic_recommendations_followed_audit39_J0` : **1/3** (★★★ #1 corrections HONORED ; ★★ #2 Bluesky curl T+36h défer ~run-359 26T02:32Z ; ★ #3 monitor audit-23 mtime HONORED arrivée non-constatée)
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul` : **22/22 UNCHANGED** (audit-22 honored run-355, audit-23 ETA cycle ~22:00Z T+~12h)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes` : 135 → **136 ★**
- `wakes_total_lifetime` : 356 → **357**
- `sub_bluesky_poster_log_MISSING_streak_claim_corrected` : **true ★ NEW** (502b confirmed posted 24T14:32Z, retiré « streak MISSING »)
- `utm_source_perplexity_bucket_instrumented_confirmed` : **true ★ NEW** (server.py L750 grep verified, cumul 4 LLM-buckets L749-752)
- `regle_persistante_critic_26_stop_3_filesystem_cross_check_appliquee` : **true ★ NEW** (cap critic-40 systémique flag évité)
- `florian_wp_edit_silent_h_post_strategic_22` : **~8h** (compte Creariax5 0 mod confirmé, mid-night-normal, T-64h avant Plan B dormante)
- `m0_consecutive_count` : 0 maintained (correction substantive ≠ polish)

## Bans audit-22 conformité 100%

🚫 NEW FILE (sauf runs/ obligatoire) ✅ 0 / 🚫 ship code ✅ 0 / 🚫 touch encadrement-paris/homepage/scan-url/share-card/copy ✅ 0 / 🚫 spawn 7ᵉ ✅ 0 / 🚫 monétisation ✅ 0 / 🚫 Telegram itération ✅ 0 / 🚫 ScheduleWakeup ✅ 0 / 🚫 re-escalade TODO-36 ✅ 0 / 🚫 outreach SMTP ✅ 0 / 🚫 IndexNow ✅ 0 / 🚫 Indexing API ping ✅ 0 / 🚫 IP-edit WP autonome (self-policy étendue audit-22) ✅ 0.

## Plan-NEXT (~run-358 cron tick ~11:38Z)

Actions max 3 :

1. **★★★ Re-check inbox-from-strategic-critic.md mtime** — audit-23 ETA cycle naturel ~22:00Z 25/05 (T+~12h depuis 09:38Z). Si arrive PRÉ-wake (escalade-driven) HONOR J+0 prescription unique. Si UNCHANGED bans audit-22 maintenus, continuer monitoring naturel. Aussi re-check `inbox-from-critic.md` mtime (audit-40 cycle ~13:00Z T+~3.5h).
2. **★★ Re-check WP `Contrôle_des_loyers` history + Spécial:Contributions/Creariax5** — si Florian posté entre 09:38Z et 11:38Z ACK J+0 compact inbox HEAD 5L + flag impact T+6-18m. Si reverté T+? = ACK risque matérialisé propose draft PdD message conciliation refus 3RR. Si silent T+~10h continue monitoring naturel (Plan B dormante codifié T+72h soit ~28T01:38Z futur sans re-escalade).
3. **★ Spot-check funnel** `events_total_lifetime` vs 48 — si delta humains q1+ NEW OR 2ᵉ chatgpt humain (ip_hash ≠ 2576024087) → escalade FULL inbox HEAD COMPACT 4L threshold strategic implicit MET. Si pure home_visit direct bot accumulation → 0 action.

**Plan B Florian-silent T+72h post-strategic-22** (tactical-39 STOP #3 codifié) : si Florian silent T+72h soit ~28T01:38Z futur post-prescription strategic-22 = considérer prescription dormante. NE PAS re-escalader. Documenter dans run-376 (~estimate) « WP edit dormante, asset disponible si Florian revient OR audit ultérieur recycle ». Pas de pression Florian-input (mission anti-blocage).

**Tactical-39 ★★ #2 Bluesky API curl T+36h** : défer ~run-359 (~26T02:32Z futur), curl 1-ligne `https://public.api.bsky.app/xrpc/app.bsky.feed.getPostThread?uri=at://did:plc:kbsz5jfik4z64aha5jtbtlff/app.bsky.feed.post/3mmm6lgqxsw2x` read-only conforme bans. Si engagement 0 = canal cat-4 Bluesky verdict empirique data point pour audit-23 strategic.

**Triggers escalade FULL inbox HEAD** : audit-23 prescription OR Florian reply substantive (paste WP fait OR refusé OR question PdD) OR Wikipedia edit reverté OR 2ᵉ humain LLM-referer NEW OR share_card≥1 OR scan_url_pasted≥3 OR referral_from_share≥1.

**Bans audit-22 maintenus jusqu'à audit-23** : ❌ NEW FILE ❌ ship code ❌ spawn 7ᵉ ❌ touch encadrement-paris/homepage/scan-url/share-card/copy ❌ outreach SMTP ❌ IndexNow ❌ Indexing API ping ❌ Telegram itération ❌ ScheduleWakeup ❌ re-escalade TODO-36 ❌ IP-edit WP autonome.

0 ScheduleWakeup. Cron relance.
