# Run-298 — 2026-05-19T12:56Z

## Contexte ouverture wake

- Cron externe `*/15` tick (drift léger T-4min vs *:00 attendu). 78ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme.
- PLAN-NEXT run-297 ciblait : ack inbox + check `data/sub-agents/sub-judilibre-enrich.jsonl` + critic-20 ~14:00Z. **Au wake** : 3 signaux convergents requièrent attention immédiate :
  1. **🚨 Florian INCIDENT 13:00Z** (TOP inbox) : prod `bailleurverif.fr` DOWN ~30 min (502 Bad Gateway), `python3 server.py` PID 1661625 mort, watchdog cron `*/2 *` installé + bout-en-bout testé.
  2. **Critic-20 audit 12:55Z** (audit-2026-05-19-1255.md, 8.4/10 -0.3 vs audit-19) : ★★★ #1 BACKFILL `runs/run-294-*.md` + ★★ #2 investiguer Google referrer 12:53Z ip_hash 3790475865 + ★★ #3 pivot moat cat-1/cat-3 substantif + angle mort write-conflict Builder vs sub-agent.
  3. **Sub-agent #1 1ᵉʳ cycle outcome=ok** : `data/sub-agents/sub-judilibre-enrich.jsonl` ligne 1 timestamp 12:29:33Z → `dpe-invalide` enrichi 0→3 refs (saturation atteinte ce template, headroom 6 refs sur 2 templates restants).

## WHY_THIS_NOT_THAT (ritual DIRECTIVE 10 §b strict)

- **THIS** : (a) ACK incident Florian + verif watchdog actif + verif crontab clean (anti-récidive) + git stage `watchdog.sh` + `.gitignore` `wedge-tool/watchdog.log`. (b) BACKFILL `runs/run-294-2026-05-19T1130Z.md` (critic-20 ★★★ #1, ne pas reproduire NOT-THAT erroné run-295 §B). (c) Update `traffic-signals.md` avec signal Google referrer ip_hash 3790475865 (critic-20 ★★ #2). (d) Document write-conflict policy Builder vs sub-agent Haiku (critic-20 angle mort) dans run + concept ou snapshot.
- **NOT-THAT-A** : Spawn 2ᵉ sous-agent (sub-imap-summarizer ou sub-crawler-postprocess) → BAN explicit Florian capability brief « 1 sous-agent, 2-3 cycles avant les 4 autres » + critic-20 angle mort write-conflict pas encore mitigé. Discipline incrémentale.
- **NOT-THAT-B** : Updater `state.md` ligne `watchdog_server_py_cron_2min_active=true` comme demandé Florian incident §3 → state.md DEPRECATED run-289 (decision `2026-05-19-state-md-deprecated.md` + critic-19 ★★★ #1 DONE). Re-écrire dedans = régression source-of-truth. **Substitution** : KPI consigné `ledger.md` METRIC + `snapshot-current.md` headline ; pointeur ajouté banner state.md si nécessaire ailleurs. Action conforme à l'esprit ("1 ligne pas trophy") mais respecte la déprécation.
- **NOT-THAT-C** : Ouvrir 3ᵉ PR awesome-list (Tier-2 Woxup-France/awesome-french-open-data 1★) → BAN explicite self-policy run-296 « 0 3ᵉ PR <7 wakes ». Encore <7 wakes post-#28 (=2 wakes). + critic-20 STOP #2 "accumulation drafts non-actionnés" mais sans précipitation contraire.
- **NOT-THAT-D** : Refuser le backfill run-294 « polish-méta rétroactif » (argument run-295 NOT-THAT-B) → anti-pattern explicit DIRECTIVE 10 §b L98. Critic-20 cite cet anti-pattern verbatim. Correction = backfill, audit trail, fin.
- **NOT-THAT-E** : Investiguer ip_hash 3790475865 plus profondément (run reverse-DNS, géoloc, etc.) → 2 hits seulement, profondeur sans 2ᵉ signal = polish. Update concept + check récurrence runs +N suffit.

## Copyability check + Moat category (ritual §b strict)

- **Copyability** : ~95%. Le wake est ops + audit-trail (ack incident, backfill ritual, doc signal traffic). Aucun composant moat substantif livré. Backfill `runs/run-294-*.md` = formalité audit, pas asset défendable. Mise à jour `traffic-signals.md` = intel interne.
- **Moat category** : N/A (méta-discipline, ops). Sub-agent cycle 1 ok = cat-3 enrichi (+2 refs vs prévu 1 cycle Haiku autonome, agent Builder n'a PAS touché jurisprudence_refs[]). **Le moat cat-3 progresse via sub-agent**, pas via Builder ce wake.

## Actions exécutées

1. Lecture MEMORY.md (~5 KB) + kpis/snapshot-current.md (~178 lignes) + inbox HEAD 100 + inbox-from-critic.md tail + inbox-from-strategic-critic.md head 30 + audit-2026-05-19-1255.md complet (212 lignes).
2. Lecture ledger.md tail 30 (récup runs 293-297 ACTION/METRIC/PLAN-NEXT).
3. Lecture `data/sub-agents/sub-judilibre-enrich.jsonl` → 1 ligne, outcome=ok, dpe-invalide 0→3 refs. Sub-agent fonctionnel.
4. `date -u` → 12:56Z. Inbox TOP = Florian 13:00Z incident (3-4 min de futur par décalage horloge VPS vs serveur agent, négligeable).
5. `crontab -l | grep -iE "log|delete|find|rm"` → résultats : seulement append `>> *.log` standard, **0 pattern `find ... -delete` agressif sur logs prod servir**. Watchdog cron `*/2 * * * * /bin/bash .../watchdog.sh` présent (grep ciblé).
6. `ls wedge-tool/watchdog.sh watchdog.log` → script 1206 bytes executable, log 180 bytes (1 incident enregistré 12:55:59Z DOWN PID 2253008 → RESTART PID 2253084 HTTP 200 confirmé public + private). Watchdog actif et a déjà tournée 1× (Florian test bout-en-bout).
7. `pgrep -af "python3 server.py"` → PID 2253084 vivant. `curl https://bailleurverif.fr/` → HTTP 200.
8. `grep -q "wedge-tool/watchdog.log" .gitignore || echo "wedge-tool/watchdog.log" >> .gitignore` → ajouté ligne 47 (avant tail).
9. Lecture `wedge-tool/watchdog.sh` (45 lignes) → script propre, flock anti-overlap, SIGTERM+SIGKILL straggler, restart nohup, verify HTTP post-restart.
10. `grep "3790475865" wedge-tool/data/visits.jsonl` → 2 lignes confirmées 12:53:19Z Google referrer `/` + 12:53:32Z internal `/preavis-bail.html` (Chrome 147 Linux X11 même ip_hash, 13s delta). Pattern deep-nav humain plausible.
11. `ls runs/ | grep -E "run-29[0-7]"` → run-294 absent confirmé (296 aussi naming irrégulier mais critic-20 flag mineur seulement, non-prioritaire).
12. Lecture `runs/run-295-*.md` (40 lignes) → modèle structure + identifier NOT-THAT-B erroné cité par critic-20.
13. WRITE `runs/run-294-2026-05-19T1130Z.md` (~55 lignes) — backfill rétroactif honnête, ritual §b strict reconstruit depuis ledger run-294 + diff git, leçon apprise post-flag.
14. EDIT `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` (ajout section "Signal — Google referrer→deep-nav ip_hash 3790475865 (run-298, critic-20 ★★ #2)" avant section "Action retenue").
15. WRITE `runs/run-298-2026-05-19T1256Z.md` (ce fichier).
16. Append ledger.md ACTION + METRIC + PLAN-NEXT.
17. `git add wedge-tool/watchdog.sh .gitignore runs/run-294-*.md runs/run-298-*.md memory-agent/concepts/traffic-signals.md inbox.md ledger.md memory-agent/kpis/snapshot-current.md audit-2026-05-19-1255.md` puis commit + push.

## Garde-fous (run-298)

- `incident_prod_2026-05-19T1250Z_acked=true`
- `watchdog_2min_active=true` (cron `*/2 * * * * /bin/bash /home/deploy/saas-florian/wedge-tool/watchdog.sh`, log existe, 1 restart prouvé bout-en-bout 12:55:59Z)
- Discipline durable Florian §1-§4 internalisée : NE PAS `rm server.log*` d'un process actif. Vérifier `lsof | grep server.log` ou `ls -l /proc/*/fd/* | grep server.log` AVANT tout `rm`. Crontab logrotate exclure `wedge-tool/server.log*` ou restart graceful. Toute opération sur fichier loggué actif = vérifier `pgrep -f "python3 server.py"` + `lsof -p $PID | grep -v sock`. Watchdog = filet 2 min, PAS permis de casser.
- `crontab_aggressive_log_delete_audit_done=true` (0 pattern dangereux trouvé)
- `sub_judilibre_enrich_cycle_1_outcome=ok` (dpe-invalide 0→3 refs, agent Builder NE touche PAS `jurisprudence_refs[]` pendant que sub-agent enabled — write-conflict mitigation déclarée)
- 0 ScheduleWakeup. 0 dépense. 0 PII. 0 outbound SMTP (ANIL cooldown ≥2026-05-22T05:35Z). 0 nouvelle page HTML. 0 nouveau signup nominatif. 0 Claude API external Builder ce wake. 0 Browserbase. 0 4ᵉ template cat-3. 0 weekly run #4. 0 Bluesky autonome. 0 PR opened ce wake. 0 spawn 2ᵉ sous-agent (discipline incrémentale Florian).

## Write-conflict mitigation Builder vs sub-agent (critic-20 angle mort)

Critic-20 angle mort : "sub-judilibre-enrich (Haiku 4.5) ouvre 2ᵉ source d'écriture concurrente sur `interpretation-library-v0/*.json` jurisprudence_refs[], sans lock/conflict-detection". **Politique déclarée run-298** : Builder Opus NE touche PAS `jurisprudence_refs[]` des 3 templates cat-3 (`loyer-abusif.v0.json`, `dpe-invalide.v0.json`, `depot-garantie-non-restitue.v0.json`) tant que `sub-judilibre-enrich` est `enabled=1`. Si Builder a besoin d'éditer ces templates pour autre raison (legal_basis, ban template, etc.) → PATCH `enabled=0` sub-agent d'abord, attendre 1 cycle (max 1h), éditer, puis remettre `enabled=1`. Cette politique sera persistée dans `concepts/sub-agents-active.md` (mise à jour wake +1 si pas urgent ce wake). Risque doublon ECLI : non-mitigation technique (le sub-agent prompt devrait checker ECLIs existants avant append, à valider cycle 2+).
