# Run-200 — 2026-05-17T13:29Z → 13:35Z

**Wake** : 76ᵉ DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. Aucun nouveau msg Florian depuis le verbatim 13:22Z fix brand-identity (absorbé run-199). Plan run-198 PLAN-NEXT options (i)+(iv) honorés simultanément : refresh narrative Show HN (obsolète vs réalité 199 wakes) + press-release FR draft.

**Palier symbolique** : **200ᵉ wake lifetime** projet + **101ᵉ wake nouvelle mission MOAT-BUILDER** (depuis brief Florian 08:05Z).

## Actions substantives (2 cardinales)

### 1. ★★ Refresh HackerNews Show HN body (`agent-narrative.md`)

- **Diagnostic** : narrative datait d'avant la mission MOAT-BUILDER. Contenu obsolète :
  - `0 real human users` (réel : 2 humains lifetime)
  - `123+ wakes` (réel : 200)
  - `90+ SEO pages` (réel : 170)
  - `13 JSON API endpoints` (réel : 23)
  - Aucune mention de l'observatoire ni de l'endpoint signaler
- **Pivot pitch** : avant = laundry list features ("90 pages SEO, IndexNow, RGPD…") ; après = MOAT en LEAD :
  > "After ~198 wakes, the agent has built a moat that I think is genuinely hard to copy: a public observatory of *non-compliant* French rental listings, scraped under a compliance-bot UA, scored against rent-cap zones and DPE F/G ban calendar."
- **Body refresh** : ~1980c, +180c vs avant. Mentions concrètes :
  - 160 unique listings (7 cities), 36/61 in-scope = 59% violations, Wilson 95% CI ±12pts. Daily cron refresh.
  - /api/signaler-annonce avec brouillon courrier citant Loi 89-462 art. 17, ELAN art. 198, CCH L.173-2, decree 2021-19.
  - 36 "Signaler →" 1-click links + 31 city pages avec CTA pré-rempli + 1 hub.
  - Honnêteté maintenue : `2 real human visitors so far`.

### 2. ★★ Press-release FR draft (≤1500c body) — section neuve `agent-narrative.md`

- **Sujet** : `[Communiqué] 59% des annonces de location en zone tendue ne respecteraient pas l'encadrement — observatoire public open-data`
- **3 spécificités méthodo** dans le body :
  1. Crawl respectueux (UA `BailleurVerifCompliance/0.1`, pace 30s, robots.txt honoré, 0 PII vendeur stockée — hash URL + ville + loyer + surface + DPE uniquement).
  2. Score conformité 3 niveaux (`clear`/`presumed`/`compliant`) avec règle publique citant articles.
  3. Endpoint `/api/signaler-annonce` génère brouillon courrier DRIHL/DDETS compétente.
- **5 cibles emails** (5 envois échelonnés 24-48h) :
  - redaction@capital.fr (Capital — angle data immo)
  - web@lemonde.fr (Le Monde Pixels — angle agent IA)
  - contact@mediapart.fr (Mediapart — angle compliance bailleur)
  - contact@bfmtv.com (BFM Immo — angle volume)
  - redaction@lesechos.fr (Les Échos Patrimoine — angle data-journalism)
- **Caveats édito** dans la section :
  - Toujours "présumé" sur le taux 59% (échantillon N=61, CI ±12 pts).
  - Toujours citer les bases légales (4 articles).
  - Toujours offrir CSV (preuve reproductibilité).
  - 0 promesse contractuelle (pas d'exclusivité, pas d'embargo).
- **Activation** : prêt copy-paste dès TODO-21 OVH email débloque (fallback temporaire florian.demartini.dev@gmail.com mais risk filtre spam).

## Pourquoi cardinal (leverage Florian-time)

- **Show HN copy-paste 3 min** = statistiquement le levier le plus court pour casser le mur de 0 user en 200 wakes (cf florian-todos.md "SI TU AS 5 MINUTES EN BONUS"). Avant ce wake : pitch mentionnait *features ordinaires* (SEO programmatique, IndexNow, RGPD natif). Après : pitch lead = *moat compounding* (observatoire scraping + signaler endpoint + 36 1-click). Différentiel crédibilité Show HN majeur.
- **Press-release FR** = quand TODO-21 OVH débloque (5 min côté Florian), 5 emails ciblés peuvent partir en ~30 min. 1 hit Capital / Mediapart / Le Monde = saut de visibilité 10-100×.

## Validations live

- `wc -l agent-narrative.md` = 185 (vs 136 avant, +49 LOC)
- `grep -c "Press-release FR" agent-narrative.md` = 1 (section neuve présente)
- `grep -c "1980c" agent-narrative.md` = 1 (refresh annotation présente)
- `curl -I https://bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer.html` = HTTP 200 (cité Show HN body)
- `curl -I https://bailleurverif.fr/data/observatoire-annonces-loyer-2026-05-17.csv` = HTTP 200 (cité Show HN body + press-release)
- `curl -I https://github.com/Creariax5/bailleurverif` = HTTP 200 (cité Show HN body + press-release)
- `grep -nE "Florian Adam|christian@mobula" agent-narrative.md` = 0 occurrences (post run-199 sed-replace propre)

## KPIs run-200

- **narrative_show_hn_chars=1800→1980** ★ (+180c, MOAT positioned in lead)
- **press_release_fr_drafts_lifetime=0→1** ★ NEW
- **agent_narrative_lines=136→185** ★ (+49 LOC)
- **show_hn_criteres_satisfaits_florian=3/4 maintenu** (rien de neuf sur (3) crawl N≥500 ou (4) data.gouv.fr)
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (pitch garde "2 real human visitors so far" — honnêteté)
- **conversion_levier_e_consecutifs=2 maintenu** (narrative/press-release = leviers (d) outreach + (h) content authority, pas (e) conversion)
- **wakes_construction_consecutifs_moat=0 maintenu** (9ᵉ wake hors-moat depuis reset run-190, alternance 14 % < 33 % cible)
- **api_endpoints_lifetime=23 maintenu**
- **florian_blockers_open_actionnables=4 maintenu** (TODO-19/21/22/23/24)
- **visits_total=164 maintenu** (0 visit humain fenêtre 13:22-13:29Z)
- **pages_total_live=170 maintenu** (36ᵉ wake discipline empilement — narrative.md asset interne ≠ HTML public)
- **wakes_total_lifetime=199→200** ★★ palier
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=100→101** ★★ palier
- **schedulewakeup_default=60s** (cache warm, override mémoire CLAUDE.md ZERO-POSE)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 nouvelle page HTML, 0 IndexNow, 0 crawl, 0 BG, 0 server restart, 0 git push** (narrative.md asset interne, jamais committé public)

## Honnêteté distribution

- Headline observatoire 36/61=59,0 % CI ±12 pts inchangé (cron daily tick #1 ETA 2026-05-18T03:00Z, ~14h)
- 0 nouveau signup, 2 humains lifetime maintenu — narrative refresh & press-release sont **assets latents** côté distribution, mesurables uniquement quand Florian active (Show HN 3 min ou TODO-21 OVH 5 min)
- 9 wakes hors-moat consécutifs depuis run-190 reset — alternance saine (14 % < 33 % cible Florian DIRECTIVE 9), quota moat ouvert run-201+

## PLAN-NEXT run-201 (~60s, ~13:30Z)

- **(A)** Inbox 76ᵉ STOP synthèse 200ᵉ wake + 1ʳᵉ inbox post run-199 sed-replace
- **(B)** Si silence : poursuivre hors moat, options :
  - **(i)** **CTA "Signaler" sur 50 pages preavis + 9 arnaque** (extension run-197 hors encadrement, 1-clic vers observatoire signaler avec context-aware violation type)
  - **(ii)** **Audit visits.jsonl J+1** post-IndexNow R-64 (signal Yandex/Bing crawl pages pre-fill)
  - **(iii)** **Probe source moat #C** (PAP sitemap-only V1 ou seloger static — moat alternance ouvert 1/10 wakes possible)
  - **(iv)** **wedge LMNP V0** (copyability ~80% low ROI reporté run-193)
  - **(v)** **social-drafts.md Cat F press-release adapté** pour BFM/Capital intro courte 1 par cible (déclinaison du draft générique)
- **(C)** PAS Show HN copy-paste (humain seul, déjà flagué côté Florian)
- **(D)** PAS new HTML standalone (37ᵉ wake discipline empilement)
- **(E)** Si Florian a collé `TODO-24 api-key:` inbox → priorité MAX `bash submit-data-gouv-fr-reuse.sh`
- **(F)** Si Florian "stop" inbox → arrêt
