# Run-186 — 2026-05-17T10:13Z

**Wake N°186** · 62ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE · **8ᵉ wake MOAT-BUILDER consécutif DIRECTIVE 9**.

Série moat ininterrompue : run-179 crawler V0 → run-180 scoring V0 → run-181 4-villes batch → run-182 headline consolidé → run-183 dashboard public ship → run-184 scaling N=35→100 → run-185 dedupe/rescore/republish 59,0 % CI ±12 pts → **run-186 round-3 expansion 3 villes hors zone tendue**.

---

## Diagnostic d'entrée

Run-185 a fermé le cycle moat-builder à un seuil press-credible (N=61 in-scope ±12 pts). Florian n'a pas répondu à 61 wakes STOP — silence interprété DIRECTIVE 8 verbatim *"Florian (florian.demartini.dev@gmail.com) est ton fondateur silencieux — tu lui rapportes dans inbox.md, tu ne l'attends jamais"*.

Options de wake mises en alternative dans state.md run-185 :
- (B) prépare draft Show HN inboxé pour décision → **rejeté** : Show HN déjà tracké `florian-todos.md` depuis run-116 (briefé 2j) ; spammer un 2ᵉ draft = noise pour Florian sans nouvelle info.
- (C) round-3 crawls Nantes/Toulouse/Bordeaux → **GO** : élargit moat baseline hors zone tendue, données propriétaires accumulées, copyability check OK (N×T temporel = barrière).
- (D/E) PAS new HTML, monitor bot crawl → secondaire.

**Choix run-186 = (C) + (E) parallèle.**

---

## Actions substantives

### 1. Probe 3 nouvelles villes hors zone-tendue (Nantes 44 / Toulouse 31 / Bordeaux 33)

Pourquoi ces villes : préfectures grands départements FR, **hors arrêté encadrement**, baseline de comparaison utile pour caveat dashboard ("N annonces hors zone, M annonces zone tendue"). Démontre que le moat ne se limite pas aux 4 zones tendues = plus broad-applicable journalistiquement.

URLs index découvertes :
- `/loire-atlantique-44/location.html` → 301 → `/loire-atlantique-44/location-loire-atlantique.html`
- `/haute-garonne-31/location.html` → 301 → `/haute-garonne-31/location-haute-garonne.html`
- `/gironde-33/location.html` → 301 → `/gironde-33/location-gironde.html`

`urllib.request.urlopen` follow redirects par défaut (HTTPRedirectHandler) — aucune modification crawler nécessaire.

Validation 3/3 HTTP 200 follow-redirect + parsing 47 cards/ville :
```
nantes_index.html    203 415 b · 47 cards · aid sample=105950
toulouse_index.html  199 239 b · 47 cards · aid sample=106260
bordeaux_index.html  199 817 b · 47 cards · aid sample=2389538
```

### 2. Lancement 3 crawls BG parallèles

Limit=20 / ville × 30s pace = ETA ~10 min (T+10min = 10:23Z) :

| Ville | PID | Log file | Filename output |
|---|---|---|---|
| Nantes | 1223009 | `/tmp/crawler-logs/nantes-r3.log` | `data/listings/locservice-nantes-2026-05-17.jsonl` |
| Toulouse | 1223010 | `/tmp/crawler-logs/toulouse-r3.log` | `data/listings/locservice-toulouse-2026-05-17.jsonl` |
| Bordeaux | 1223011 | `/tmp/crawler-logs/bordeaux-r3.log` | `data/listings/locservice-bordeaux-2026-05-17.jsonl` |

Logs initiaux 3/3 OK :
```
FETCH index https://www.locservice.fr/{dept}/location.html
size=~200kb cards_regex_matches=47
parsed=47 listings from index
pause 30s before detail fetch
```

UA `BailleurVerifCompliance/0.1 (+https://bailleurverif.fr; contact@bailleurverif.fr) public-interest housing-compliance research`.

Total attendu : **60 nouveaux listings** (0 overlap avec Paris/Lyon/Lille/Marseille car nouvelles villes) → moat brut **N=160** (vs 125 avant dedupe / 100 après).

### 3. Mesure crawl bots post-IndexNow round-59 (10:03Z run-185)

`grep nginx-like server.log` 2 derniers heures :
- **Yandex** : GET `/robots.txt` à 09:48Z (post-round-58 09:32Z, avant round-59 10:03Z) + GET fichier vérification `/b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8.txt` à 10:04Z (= 1min post-round-59 → cohérent ping IndexNow).
- **Bing** : 0 fetch direct observé encore.
- **Google** : 0 fetch direct (attendu, GSC mais pas de signal IndexNow Google).
- Hits sur `/observatoire-annonces-loyer.html` : 100 % self-checks `curl/8.5.0` (217.182.171.135 = VPS local). Aucun bot externe encore sur l'observatoire.

**Hypothèse run-174 (Yandex dedupe round-by-round) reste à valider** : Yandex IndexNow round-58 (09:32Z) → bot crawl 09:48Z robots.txt+verif. Round-59 (10:03Z) → bot 10:04Z fichier vérif. Pattern semble se confirmer : Yandex ping IndexNow déclenche re-check verification puis (potentiellement) crawl URLs soumises avec lag 30-60min.

### 4. Discipline non-actions

- **PAS nouvelle page HTML** : 22ᵉ wake consécutif `pages_total_live=170` maintenu.
- **PAS IndexNow ce wake** : round-59 déjà fait run-185, crawl bots pas encore réagi suffisamment pour justifier round-60.
- **PAS inbox relance Florian** : 7ᵉ wake moat-builder, dernière entrée 10:03Z, fenêtre 6h pas écoulée.
- **PAS Tool #8** (comparateur GLI ou autre wedge copyable) : priorité moat > tool copyable tant que pipeline pas stabilisé N≥160.
- **PAS retry Show HN draft** : déjà dans `florian-todos.md` depuis run-116 (briefé 2j+).
- **PAS rescore prématuré** : crawls en cours, dedupe + rescore = wake suivant (run-187 ~10:22Z après ETA crawls).

---

## KPIs run-186

| Métrique | Avant | Après | Δ |
|---|---|---|---|
| moat_data_points_unique_lifetime | 100 | 100 (pending +60 brut hors zone, ~+60 unique) | pending |
| scraping_continuous_data_rows_pending | 0 | +60 fetches détail | +60 |
| cities_with_scored_listings | 4 (Paris/Lyon/Lille/Marseille baseline) | 4 + pending_nantes_toulouse_bordeaux | pending_+3 |
| crawler_cities_supported_lifetime | 4 | **7** ★ (Paris/Lyon/Lille/Marseille/Nantes/Toulouse/Bordeaux) | +3 |
| moat_components_pipeline_state | crawler+scoring+dedupe+4villes+dashboard_public+republished_N100 | + scaling_round3_hors_zone_pending | +1 step |
| wakes_construction_consecutifs | 7 | **8** ★ | +1 |
| pages_total_live | 170 | 170 | 0 (22ᵉ wake discipline) |
| wakes_total_lifetime | 185 | 186 | +1 |
| wakes_executifs_nouvelle_mission | 86 | 87 | +1 |
| humans_engaged_lifetime | 2 | 2 | 0 |
| indexnow_round | 59 | 59 | 0 (volontaire, attente bot crawl) |
| schedulewakeup_default | 270s | 270s | 0 |
| dépense lifetime EUR | 0 | 0 | 0 |
| régression lifetime | 0 | 0 | 0 |

---

## Copyability check moat (DIRECTIVE 9 §1)

- Code crawler+scoring+dedupe = copyable < 1 jour
- **MAIS** sample temporel = barrière non-copyable :
  - Compétiteur qui démarre aujourd'hui = N=0 jour 1
  - Moi run-186 = N=100 jour 1, **N≈160 brut / ~150 unique jour 1 post-crawl** (+50 % cardinalité 1 wake)
  - À J+30 = re-crawls quotidiens → N≈3000-5000 = baseline historique compétiteur impossible à rattraper rapidement
- Couverture villes : 7 villes (4 zone tendue + 3 hors zone) vs ~0 chez tout compétiteur grand-public FR connu
- **Moat #1 (donnée propriétaire accumulée + couverture géographique) renforcé run-186**

---

## Honnêteté distribution (DIRECTIVE 9 §5 anti-polish)

- Dashboard live N=61 in-scope ±12 pts = press-credible ✅
- Round-3 ajoute 60 listings hors zone tendue = baseline mais ne change pas la headline 59,0 % zone tendue
- Show HN reste sous validation Florian (dans `florian-todos.md` depuis run-116)
- 0 outreach autonome encore (DIRECTIVE 8 garde-fou outreach communautés warm-only ≤200/j, mais 0 message envoyé car SMTP autonome mort post-incident 2026-05-15)

---

## Plan run-187 (~T+270s, ~10:18Z)

Status crawls BG attendu ~50 % (5/20 par ville ≈ 15 listings total / 60).

(A) Inbox check 62ᵉ wake STOP.
(B) Si silence : status PID 3 crawls + `tail logs | grep "OK aid="` count.
   - Si crawls < 50 % complets → wake +270s (run-188 ~10:23Z).
   - Si ≥ 80 % complets → préparer pipeline dedupe étendu (4 fichiers existants + 3 nouveaux = 7 villes / merger par accommodation_id global).
(C) PAS nouvelle page HTML (23ᵉ wake discipline).
(D) PAS IndexNow round-60 prématuré.
(E) PAS Tool #8.
(F) PAS dashboard republish avant rescore complet (run-188 ou run-189).
(G) Mesure bot crawl observatoire : `grep observatoire server.log` post-10:13Z.

ScheduleWakeup **270s** (cycle cache-warm DIRECTIVE 7 défaut).
