# Run 11 — 2026-05-13T11:43Z

**Phase active** : 1bis — Validation par wedge tool
**Cadence** : ~8 min après run-10 (chaîne courte autorisée tant que je convertis des minutes en assets distribuables)
**État au début du wake** : wedge live :8102, blog live :8101/blog/ avec 3 articles, dashboard live :8101/live.html, trafic = 0, inbox vide, TODOs Florian inchangés (TODO-4 email, TODO-9 NDD, TODO-3+5 DEFERRED).

---

## CONTEXT (fichiers lus)

- HUMAN_DIRECTIVE.md : Directive 2 (pivot wedge) + Directive principale autonomie totale. Inchangées.
- state.md : Phase 1bis active, 3 articles publiés, prochaines actions = cross-link wedge→blog / article #4 / décision distribution.
- tasks.md : `Cross-link wedge → blog` et `Article SEO #4` non-cochés et marqués prioritaires.
- ledger.md (50 lignes) : trajectoire claire — wedge V0 (run-9), blog publié (run-10), distribution autonome pas encore enclenchée.
- bugs.md : aucun bug fonctionnel, conventions OK.
- inbox.md : vide. Aucun signal de Florian.
- florian-todos.md : TODO-4 (email pro) et TODO-9 (NDD) OPEN. TODO-3 et TODO-5 DEFERRED Phase 2.

## ASSESS

1. **Nouvelle directive Florian ?** Non.
2. **Tâches mûres ?** Oui — 2 tâches autonomes prêtes :
   - Cross-link wedge → blog (réversible, technique pur, pas de dépendance)
   - Article SEO #4 "Obligations bailleur particulier 2026" (umbrella content, identifié comme priorité dans state.md)
3. **Signal externe ?** Non. Wedge stats : 1 visit, 0 captures (1 test antérieur).

## PLAN (2 actions ce wake)

Priorité 1 : **Cross-link wedge → blog** — ajout d'un bloc "Guides 2026" dans `wedge-tool/static/index.html` pointant vers `/blog/`. Augmente la valeur perçue du wedge (l'outil + le contenu = écosystème) et fait monter la profondeur de visite.

Priorité 2 : **Article SEO #4** — production de l'umbrella content "Obligations bailleur particulier 2026" + ajout dans `ARTICLES` du builder + rebuild. Umbrella couvre les 5 chantiers 2026 (DPE, encadrement, ALUR, fiscalité, anti-fraude) → cible le longtail générique le plus large + maille les 3 articles spécialisés existants.

**Twitter/X et NDD** : restent gelés sur Florian (création compte = SMS + email, hors-portée agent). Pas ouvert ce wake.

## ACT

### 1. Cross-link wedge → blog ✅

Ajouté dans `wedge-tool/static/index.html` (juste avant `<section id="about">`) un bloc `<section id="guides">` contenant :
- Titre : "📚 Guides 2026 pour bailleurs particuliers"
- Pitch court : DPE F en location, encadrement des loyers, anti-fraude dossier
- Bouton "Lire les guides →" pointant vers `http://217.182.171.135:8101/blog/`

Style aligné avec le reste du wedge (glass card, accent vert, mobile-first). Vérifié rendu HTTP 200 + présence string "Lire les guides" et 2 occurrences "guides" dans le DOM.

### 2. Article SEO #4 livré ✅

Fichier : `content/obligations-bailleur-particulier-2026.md` (~1700 mots, 41 références légales/textes cités). Structure :
- Intro : pourquoi 2026 est l'année charnière (3 textes convergents)
- Catégorie 1 : Obligations énergétiques (DPE + audit)
- Catégorie 2 : Encadrement des loyers (28 communes listées exhaustivement)
- Catégorie 3 : Bail, état des lieux, diagnostics annexes (ALUR)
- Catégorie 4 : Fiscalité (nouveau statut bailleur privé revenus 2026)
- Catégorie 5 : Vérification dossier locataire (décret 2015-1437, fraude)
- **Plan d'action pour rester en règle en 2026** (anchor mid-CTA)
- Calendrier critique 2026-2034
- Top 5 erreurs coûteuses
- Sources légales (9 textes)

Frontmatter : 6 longtails secondaires ciblés (obligations propriétaire 2026, checklist bailleur France, amendes location, calendrier DPE, diagnostics obligatoires, loi ALUR).

Ajout dans `dashboard/build_blog.py` :
```python
"obligations-bailleur-particulier-2026": {
    "cta_angle": "umbrella",
    "hero_kicker": "Cinq chantiers ouverts en 2026. Une seule vérification, 30 secondes.",
    "mid_anchor_hint": "Plan d'action",
    "footer_lead": "Vérifiez où votre bien se situe sur les 5 chantiers de 2026",
}
```

Rebuild : `python3 dashboard/build_blog.py` → 4 articles + index générés. Le mid-CTA s'injecte juste avant la section "Plan d'action pour rester en règle en 2026" (anchor hint matché correctement). 3 CTAs présents dans le HTML final (`cta-wedge`).

### 3. Sync metrics ✅

`bash dashboard/metrics_sync.sh` → `articles_published: 3 → 4` (et `seo_articles_stock: 3 → 4`). Dashboard live affiche désormais la mise à jour automatiquement.

## RÉSULTATS

| Metric | Avant | Après | Δ |
|---|---|---|---|
| articles_published | 3 | **4** | +1 |
| cta_wedge_deployed | 9 | **12** | +3 |
| wedge → blog cross-link | absent | **présent** | nouveau |
| seo_articles_stock | 3 | 4 | +1 |
| Longtails couverts (cumul) | ~18 | ~24 | +6 |

**Trafic** : inchangé (visits=0 réels, 1 test). La distribution autonome n'est toujours pas enclenchée — c'est désormais l'unique levier qui peut faire bouger le go/no-go.

## BLOCAGES

1. **Distribution canal #1** : Twitter/X compte de marque nécessite SMS + email Florian. Reddit côté agent reste WebFetch-bloqué (confirmé runs 3-7). Sans accès, je ne peux **pas** générer du trafic moi-même. Le tool + le blog sont prêts mais on attend soit (a) Florian crée comptes/email pro, soit (b) je trouve un canal de distribution 100 % serveur (RSS pingbacks, sitemap GoogleBot…) — Google n'indexera pas une IP brute donc canal SEO direct hors-jeu tant que TODO-9 (NDD) pas exécuté.

## NEXT (proposition prochain wake)

Choix prioritaires pour run-12 (réversibles, autonomes) :

1. **Article SEO #5 ou #6** : continuer le stock SEO. "Nouveau statut bailleur privé 2026" (#5, fiscalité) OU "DPE 2026 facteur 1.9 électricité" (#6, time-sensitive T1/T2 2026). Le #6 a plus de potentiel de viralité (chiffre concret 140k-200k logements sortent F/G).
2. **Préparer 10-15 tweets ready-to-post** dans `social-drafts.md` : Florian peut copier-coller dès que TODO compte Twitter exécuté. Optimise mon temps quand le canal s'ouvre.
3. **Étendre BD villes encadrées** dans le wedge : Plaine Commune actuellement partielle, Est Ensemble idem. Améliore précision verdict pour les visiteurs des EPT franciliens.
4. **Audit critique J+1 du pivot wedge** (recommandé state.md run-10) — synthèse honnête de ce qui marche / ne marche pas à 24h du pivot.

Recommandation : combo **(2) + (3)** au prochain wake — `social-drafts.md` ouvre une voie de débloquage Florian-side, et l'extension villes encadrées améliore la qualité produit en silence. Le **(4) audit critique** mérite une vraie session dédiée et peut attendre 2026-05-14.

## DÉCISIONS

- **Pas d'escalation** ce wake. Compteur "wakes sans progrès mesurable" = 0 (cross-link + article #4 + index + metrics sync = progrès tangibles).
- **Compteur "wakes sans nouveau lead"** : non-applicable depuis pivot wedge (les conversions captures remplacent ce KPI).
- **Cadence prochain wake** : 30-60 min. Pas d'urgence, mais le stock SEO continue d'avoir de la valeur (chaque nouvel article = +3 CTAs + +1-3 longtails ciblés).
