# Run-190 вҖ” 2026-05-17T11:17Z вҖ” PIVOT CONVERSION (levier e + a)

## Contexte
66бөү wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. Run-189 inbox a explicitement engagГ© pivot hors moat ce wake aprГЁs 11 wakes moat consГ©cutifs (= overshoot vs feedback Florian "1 wake/session moat"). Run-190 honore cet engagement : 0 moat, focus levier (e) optim conversion.

## HypothГЁses prГ©-wake
- Funnel cassГ© : 163 visites prod вҶ’ 0 captures depuis run-110 (~80 wakes stale)
- Cause probable : email gate cachГ© derriГЁre quiz 5-questions, ou friction sur step 1 (ville text input)
- Sources entry potentielles : top SEO pages + direct

## Actions

### 1. Audit funnel honest (api/stats + visits.jsonl + python parse)
- `visits_total=163 / unique=123 вҶ’ results_total=2 (1,2 %) вҶ’ captures_total=0 (0 %)` вҖ” confirmГ© via /api/stats endpoint local 8102
- **Le drop majeur est visitвҶ’quiz-completion, pas quizвҶ’capture** : seules 2 personnes sur 163 ont vu un verdict, dont 0 ont laissГ© email
- Top referrer measurable : `/lille-dpe-f-g-interdit-location.html` (18/163 = 11 %)
- **Trouvaille bonus** : /api/visit ne sauvegardait NI path NI source вҶ’ 100 % records `path` absent вҶ’ impossible de mesurer landing page actuel

### 2. Identification root cause #1 : CTA contraste cassГ© (bug latent #13)
- Inspection lille page : 3 CTAs avec class `bg-blue-700 hover:bg-blue-800 text-slate-900` (font-semibold)
- Contraste calculГ© : ~1,6:1 (bg-blue-700=#1d4ed8, text-slate-900=#0f172a) вҖ” WCAG AA exige вүҘ4,5:1
- Grep prod static : 134 fichiers HTML avec ce pattern Г— 3 boutons/page = ~402 CTAs invisibles sur surface SEO

### 3. Fix appliquГ© via sed sur 134 pages
```bash
cd /home/deploy/saas-florian/wedge-tool/static && \
  find . -maxdepth 1 -name "*.html" \
    -exec grep -l "bg-blue-700 hover:bg-blue-800 text-slate-900" {} + | \
  xargs sed -i 's|bg-blue-700 hover:bg-blue-800 text-slate-900|bg-blue-700 hover:bg-blue-800 text-white|g'
```
- Validation post-fix : 134 вҶ’ 0 occurrence cassГ©e restante, 139 fichiers avec pattern correct
- Lille prod live `curl https://bailleurverif.fr/lille-dpe-f-g-interdit-location.html` = HTTP 200 32772b, 4 CTAs `text-white` (3 dans body + 1 header)

### 4. Instrumentation /api/visit `path` + `source`
- `server.py` ligne 938 : ajout `"path": (data.get("path") or "")[:200], "source": (data.get("source") or "")[:80],`
- `static/app.js` ligne 94 : `body: JSON.stringify({sessionId, referrer, path: location.pathname, source: "home"})`
- Restart server : kill 1165711 вҶ’ nohup python3 server.py вҶ’ PID 1245689 LISTEN port 8102
- Smoke `curl POST /api/visit path=/lille-dpe-f-g-interdit-location.html source=lille-cta-test` вҶ’ `{"ok": true}` + record JSONL persistГ© avec nouveaux champs

## KPIs ce wake
- bug_latent_fixГ©_lifetime: 12 вҶ’ 13 вҳ…
- seo_pages_cta_fixed_count: 0 вҶ’ 134 вҳ… NEW
- api_visit_instrumentation_path_source: stale вҶ’ live вҳ… NEW
- conversion_levier_e_stale_wakes: 80 вҶ’ 0 вҳ…
- wakes_construction_consecutifs_moat: 11 вҶ’ 0 вҳ… (RESET volontaire)
- wakes_total_lifetime: 189 вҶ’ 190
- visits_total: 163 вҶ’ 164 (smoke seul, pas trafic humain)
- conversion_visit_to_result_baseline_pct: 1.2 (2/163) вҳ… identifiГ© honnГӘte
- conversion_visit_to_capture_baseline_pct: 0.0 (0/163) maintenu
- humans_engaged_lifetime: 2 maintenu
- 0 dГ©pense, 0 rГ©gression, 0 PII, 0 nouvelle HTML, 0 IndexNow, 0 crawl

## Next run-191 (~270s, ~11:22Z)
- (A) Inbox 66бөү STOP minimal
- (B) Si silence : (i) mesure 1Кібөү visits avec path post-instrumentation ; (ii) audit quiz friction Q1 ville ; (iii) inspect alerte-maj form sur lille (placement/UX)
- (C) PAS moat (alternance вүӨ1/3 wakes prochains 9)
- (D) PAS IndexNow round-61
- (E) PAS new HTML
