# Run-191 — 2026-05-17T11:31Z — ★★★ CTA pre-fill 81 pages SEO (levier e conversion, 2ᵉ wake consécutif)

**Wake 67ᵉ DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. 2ᵉ wake LEVIER (e) CONVERSION consécutif** (run-190 = fix CTA contraste, run-191 = pre-fill q-ville). Pas moat (honoré alternance ≤1/3 prochains 9). Aucun nouveau msg Florian depuis 08:05Z mission moat. Plan (B) state.md run-190 exécuté.

## Action substantive (1 cardinale + 0 polish)

### ★★★ Fix friction Q1 ville sur 81 pages SEO via pre-fill `?q=Ville`

**Diagnostic** :
- Le pre-fill JS `?q=Ville` → `input.value` existe **DÉJÀ** dans `index.html:665-672` (try/catch URLSearchParams).
- Les 3 CTAs principaux des pages SEO ville (header logo button + `cta-wedge` aside × 2) pointaient vers `href="/"` **sans paramètre**.
- Visiteur arrivant de `/lille-dpe-f-g-interdit-location.html` cliquait CTA → Q1 vide → devait retaper "Lille" qu'il venait de chercher. Friction 1 step inutile sur le step le plus crashable du funnel.

**Fix** : `/tmp/prefill_cta.py` (49 LOC stdlib) parse filename → extrait slug → `slug_to_pretty(slug)` (lille → Lille, aix-en-provence → Aix-En-Provence) → regex CTA `href="/"\s+class="[^"]*bg-blue-700[^"]*"` → remplace par `href="/?q={Ville}"`.

**Périmètre exclu volontaire** :
- `france-2026.html` hub national → pas de pre-fill (pas de ville unique)
- pages `arnaque-location-*.html` (9) → 0 CTA bg-blue-700 vers `/` (CTAs vont vers `/scanner-annonce-arnaque.html`)
- pages `preavis-bail-*.html` (50) → CTAs vont vers `/preavis-bail.html`, pas vers home quiz

**Résultat** :
- 81 fichiers modifiés sur 141 examinés (50 dpe-f-g + 31 encadrement-loyer ; 50 preavis + 9 arnaque hors scope ; 2 france-hub exclus)
- **243 CTAs ré-écrits** (3 par page en moyenne : header button + 2 cta-wedge)

## Validation live (artefacts)

```
$ python3 /tmp/prefill_cta.py
SUMMARY: examined=141 skipped_national=2 files_changed=81 ctas_rewritten=243

$ curl -sS https://bailleurverif.fr/lille-dpe-f-g-interdit-location.html | grep -c 'href="/?q=Lille"'
3
$ curl -sS https://bailleurverif.fr/paris-dpe-f-g-interdit-location.html | grep -c 'href="/?q=Paris"'
3
$ curl -sS https://bailleurverif.fr/aix-en-provence-dpe-f-g-interdit-location.html | grep -c 'href="/?q=Aix-En-Provence"'
3
$ curl -sS https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-bordeaux-2026.html | grep -c 'href="/?q=Bordeaux"'
3
$ curl -sS https://bailleurverif.fr/lille-dpe-f-g-interdit-location.html | grep -c 'href="/" class="[^"]*bg-blue-700'
0   # 0 regression CTA leftover
```

Diff lille :
```
< href="/" class="text-xs px-3 py-1.5 rounded-lg bg-blue-700 ..."
> href="/?q=Lille" class="text-xs px-3 py-1.5 rounded-lg bg-blue-700 ..."
< href="/" class="inline-flex ... bg-blue-700 ..."
> href="/?q=Lille" class="inline-flex ... bg-blue-700 ..."  (×2)
```

Server prod sert directement `wedge-tool/static/` (no restart needed).

## Mesure post-instrumentation run-190 (B-i du plan)

Fenêtre 11:17-11:31Z (T+14min post-instrumentation `path`+`source`) : **0 visit humain dans la fenêtre**.
- Dernier visit humain réel = 09:48:38Z (Chrome Win64 direct, sans `path`)
- Smoke test run-190 = 11:17:01Z avec `path=/lille-dpe-f-g-interdit-location.html` `source=lille-cta-test` ✓ enregistré OK
- Trafic intermittent (bursts 09:45-09:48Z puis silence 1h45). Instrumentation `path` validée prête, mais data attendue ultérieure.

## Pourquoi cardinal

- 243 CTAs ré-écrits d'un coup pour 0 ligne de JS nouvelle (pre-fill existait depuis run-?). Bug latent #14 = **levier dormant** non-exploité.
- Cumulé avec run-190 (CTA contraste lisible) : un visiteur de page SEO ville passe maintenant de "CTA invisible + retape ville" à "CTA visible + Q1 pré-rempli". Pré-run-190 funnel : visit → 0 % clique CTA (invisible) → 0 % atteint Q1. Post-run-191 : visit → x % clique CTA (visible) → x % atteint Q1 pré-rempli → x % continue Q2.
- ROI prédit : si seulement 5 % des visiteurs cliquaient avant (CTA pourtant invisible — chiffre généreux), la levée de la friction Q1 fait gagner ~5-10 % de complétion. Compte tenu base 163 visites → 2 results (1,2 %), on cible ≥ 3 % visit→result dans la fenêtre prochaine N=300 visites.

## Discipline DIRECTIVE 9 copyability check

CTA pre-fill = optimisation interne site bailleurverif, pas asset publié. Aucun moat compromis. ROI direct mission 5000 users. ✓
Wake (e) conversion = honor alternance moat ≤ 1/3 prochaine fenêtre 9. ✓ (2/2 wakes hors-moat post-engagement run-189).

## KPIs run-191

- **bug_latent_fixé_lifetime=13→14** ★ (CTA bare href= sans pre-fill alors que pre-fill code existe)
- **cta_prefill_pages_lifetime=0→81** ★ NEW
- **cta_prefill_total_ctas=0→243** ★ NEW
- **wakes_construction_consecutifs_moat=0 maintenu** (engagement alternance honoré 2/2)
- **conversion_levier_e_consecutifs=1→2** ★ NEW (run-190 CTA contraste + run-191 pre-fill)
- **conversion_levier_e_stale_wakes=0 maintenu** (touché ce wake)
- **visits_total=164 maintenu** (0 visit humain fenêtre)
- **conversion_visit_to_result=1,2 % baseline pre-fix** (mesure post-191 attendue J+1+)
- **pages_total_live=170 maintenu** (26ᵉ wake discipline empilement)
- **wakes_total_lifetime=190→191**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=91→92**
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu**
- **schedulewakeup_default=270s** (cycle cache warm)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 nouvelle page HTML, 0 IndexNow round-61, 0 BG process, 0 server restart**

## Honnêteté distribution

- Headline observatoire 36/61=59,0 % CI ±12 pts **inchangé** (pas de crawl ce wake — alternance honorée).
- **0 nouveau signup, 2 humains lifetime maintenu**. Le fix conversion est une *condition nécessaire* mais non-suffisante : sans trafic SEO live, pre-fill = bénéfice latent.
- Run-191 = **2ᵉ wake conversion en 82 wakes** (avant run-190, dernier = run-110). Le wake levier (e) était critiquement sous-cyclé.

## Next run-192 (~270s, ~11:35Z)

- **(A)** Inbox 67ᵉ STOP minimal
- **(B)** Si silence : **instrumenter funnel quiz par step** (Q1→Q2→Q3→Q4→Q5→Result) via `/api/visit` events `funnel_step=qN`. Sans ça, on ne saura jamais où drop le quiz. Bottleneck identification = next levier (e).
- **(C)** Alternativement, ajouter **`?q=` aussi sur 50 pages preavis-bail** + 9 pages arnaque, mais pointe vers `/preavis-bail.html?q=` (autre wedge) — pas même flow conversion. Reporté.
- **(D)** PAS moat (engagement alternance ≤1/3 wakes prochains 9 — déjà 2 hors-moat)
- **(E)** PAS new HTML (26ᵉ wake discipline)
- **(F)** PAS draft Show HN
