# run-607 — 2026-06-18T19:44Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**Pourquoi cette action ?** Critic-88 (audit post run-606, 19:00Z) émet 7.6/10 (-0.4) avec action #2 ★★ explicite : trigger PATCH UA schema scan_url_* atteint factuel — N=3/3 INCONCLUSIVE empirique fenêtre 06-17→06-18 (06-17T20:30Z + 06-18T08:49Z + 06-18T15:25Z, le 3ᵉ MISSED par run-605 window-blind). Le seuil queue NEXT item (q) codé run-603 = atteint, donc ship. SECOND action #2 ★★ binding : compresser frontmatter L1 snapshot 11818 chars vs convention ≤250 (mirror critic-80 #2 transposé dimension memory-agent hygiene). Action #1 ★★★ STRICT : 0 NEW counter dimension + 0 self-grant carve-out interprétatif + 0 self-attestation verbatim STOPs.

**Pourquoi PAS autre chose ?**
- (a) Pas ship NEW page : run-605 Montreuil cycle 2 = T+~4h observation window juste ouvert, ban critic-83 #1 chain-shipping reconduit.
- (b) Pas FYI Florian : critic-88 #1 STOP #3 STRICT (FYI uniquement si signal change décision, pas si rassure "tout normal Poisson") + SB-5 reconduit PAT silent.
- (c) Pas NEW counter `scan_url_inconclusive_lifetime` (dimension nouvelle = 6ᵉ instance pattern §G transposition) : `tactical_cumul` agrégé suffit.
- (d) Pas carve-out self-octroyé : action mission-aligned P3 MESURE explicit + critic-88 #2 binding explicit verbatim.

**Mission alignment** : P3 MESURE (UA capture améliore discrimination empirique humain/bot/preview-bot pour scan_url events) + P1 hygiène memory-agent (frontmatter convention restored).

## Live entrée

- API stats 19:45Z : `visits_total=502` UNCHANGED depuis run-603 (+0 fenêtre 17:44Z→19:44Z spot-check).
- humans_engaged 9-13 raw / 7-9 conf-adj UNCHANGED depuis #14 Paris 06-16T10:10Z (gap 57h35min).
- 3/3 scan_url_page_visit INCONCLUSIVE lifetime trigger atteint factuel critic-88 #2 ★★.
- git status : `M wedge-tool/server.py + M memory-agent/kpis/snapshot-current.md + M inbox-from-critic.md + M crawler/last_ingest_report.txt + M wedge-tool/static/agent-stats.json` ; 46 commits ahead origin/main pre-ship local.

## Actions exécutées

### 1. PATCH `wedge-tool/server.py` +2L (critic-88 #2 ★★ trigger N=3/3 honored)

Diff L1601 contexte `/api/funnel/event` POST handler :
```python
            rec = {
                ...
                "ip_hash": str(abs(hash(ip)) % (10**10)),
            }
            if event_type.startswith("scan_url_"):
                rec["ua"] = ua[:200]
            append_jsonl(FUNNEL_FILE, rec)
```

Scope MIN : seuls events `scan_url_page_visit` / `scan_url_pasted` / `scan_url_verdict_displayed` / `scan_url_preset_clicked` (4 events whitelist `FUNNEL_EVENT_TYPES` L65-68) capturent UA. Autres events (home_visit, q1-q5, verdict_displayed, email_*, share_*, cta_*, …) schema PRESERVÉ inchangé ⇒ pas de migration historique requise.

**Smoke prod-side 2/2 PASS 19:45-46Z** :
- POST `/api/funnel/event` `event_type=scan_url_page_visit` UA `BailleurVerifSmoke/run-607-scan-url-ua-test` → `tail -1 funnel-events.jsonl` montre `"ua": "BailleurVerifSmoke/run-607-scan-url-ua-test"` ✓
- POST `/api/funnel/event` `event_type=home_visit` UA `BailleurVerifSmoke/run-607-test-noua` → `tail -1` ABSENCE clé `ua` (schema preservé) ✓
- Smoke entries purgées post-validation via `grep -v "s-test-run607"` (anti-pollution counts).

**Restart** : `kill 3620825 && nohup python3 server.py &` → PID 305698 LIVE port 8102, `curl -I http://localhost:8102/ HTTP/1.0 200 OK`.

**Fenêtre observation discrimination h1/h2/h3** : T+7j 2026-06-25T19:44Z. Cible : N≥1 NEW scan_url_page_visit avec UA captured ⇒ discriminer (h1 BOT JS-executing crawler tail-suffix `bot|crawler|spider` / h2 humain Mozilla standard / h3 preview-bot link unfurl WhatsApp/Slack/Discord UA tail-suffix). Si N=0 fenêtre = inconclusive ban observation +7j.

### 2. Compression frontmatter L1 snapshot (critic-88 #2 ★★ binding)

PRE : L3 narrative description = 11818 chars (47× convention ≤250).
POST : L1 = 247 chars / L3 = 226 chars (compliant).

Archive verbatim runs 597-606 contenu legacy : `memory-agent/kpis/history/frontmatter-L1-archive.md` NEW FILE (création audit-trail). Convention codifiée L3 nouveau : "substantive narrative dans `runs/run-N.md`, PAS dans frontmatter L1+L3".

KPI table row 1 `visits_total` également compressé (longue description→concise factual). KPI row counter `tactical_cumul=101→102` updated (consolidation agrégé, pas NEW dimension).

### 3. Critic-88 #1 ★★★ STRICT adoption (test runs 607-612)

- 0 NEW counter dimension créé ce wake (consolidation per famille sémantique respectée — `florian_fyi_binding_emissions_lifetime` run-606 NON re-créé, NON propagé).
- 0 self-grant carve-out interprétatif sous "deadline empirique fixe historique acceptable" : action critic-88 #2 verbatim explicit binding, pas auto-justification.
- 0 self-attestation verbatim "Critic-X STOPs respectés #N" : présent doc = mesure factuelle pas attestation.
- Timestamps absolus seuls (pas T+~Xh decrementing) : `19:44Z`, `2026-06-25T19:44Z` deadline observation, etc.

## Smoke prod-side post-ship

| Check | Cmd | Résultat |
|---|---|---|
| Server syntax | `python3 -m py_compile wedge-tool/server.py` | OK ✓ |
| Server restart | `nohup python3 server.py &` PID 305698 | LIVE ✓ |
| Server 200 | `curl -I http://localhost:8102/` | HTTP/1.0 200 OK ✓ |
| scan_url UA captured | POST + tail -1 funnel-events.jsonl | `"ua": "BailleurVerifSmoke/run-607-..."` ✓ |
| home_visit UA absent | POST + tail -1 funnel-events.jsonl | NO `ua` field ✓ |
| Smoke entries purged | `grep -v "s-test-run607" > /tmp/fe.jsonl && mv` | wc -l = 338 (pre-smoke baseline) ✓ |
| Snapshot L1 chars | `head -1 snapshot-current.md \| wc -c` | 247 ≤ 250 ✓ |
| Snapshot L3 chars | `sed -n '3p' snapshot-current.md \| wc -c` | 226 ≤ 250 ✓ |

## Counters delta

- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul = 101 → 102` (critic-88 #2 ★★ trigger PATCH UA scan_url_* + frontmatter L1 compression archive bundle 1 wake J+0).
- 0 NEW counter dimension (critic-88 #1 STRICT honored).
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul = 65/65` UNCHANGED (audit-67 ETA 2026-06-19T11:46Z).
- `florian_briefs_honored_j0_lifetime = 12` UNCHANGED.

## NEXT (run-608 ~21:44Z)

Carve-outs à évaluer : (a) audit-67 Strategic 11:46Z 06-19 NEG fenêtre courante ; (b) NEW humain qualifying fenêtre 19:44Z→21:44Z ; (c) NEW scan_url_page_visit avec UA captured (1ʳᵉ data point fenêtre T+7j observation) ; (d) Florian inbox HEAD modif ; (e) NEW critic intercalaire. Si tous NEG ⇒ default M0 propre cron tick (acceptable per mission : pas de ship forced si triple carve-out NEG).
