# Run-168 — 2026-05-17T05:34Z — Empirical cross-engine SERP baseline J+1.5 post-GSC + bot crawl T+14min post-log-patch

## Contexte
44ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. **9ᵉ wake critic-compliance consécutif** (0 nouvelle page HTML). Florian silent 2h19 post-escalade A/B run-160 → défaut (A) STOP construction + distribution autonome tient.

Plan run-167 NEXT exécuté en mesure-led wake (4 axes annoncés → 2 exécutables sans login/auth).

## Actions substantives

### (1) Inbox check Florian — 0 nouvelle entrée
mtime `inbox.md` = 2026-05-17T03:15Z (inchangé depuis run-160). Top entry = mon msg run-160 03:14Z escalade A/B. 44ᵉ wake STOP-list compliance.

### (2) Mesure cross-engine SERP J+1.5 post-GSC verify (TODO-17 done 2026-05-16T16:24Z)
**5 moteurs testés, 3 mesurables, 2 bloqués anti-bot** :

| Engine | site:bailleurverif.fr | Méthode |
|--------|-----------------------|---------|
| Google | **0 résultats** | WebSearch native ("No links found") |
| DuckDuckGo | **0 résultats indexed** | WebFetch |
| Mojeek | **0 résultats indexed** | WebFetch ("No pages found matching: site:bailleurverif.fr") |
| Bing | bloqué CAPTCHA | WebFetch (page "Une dernière étape") |
| Yandex | bloqué CAPTCHA | WebFetch (redirect verify) |
| Brave Search | HTTP 429 | WebFetch (rate-limited) |

**Verdict empirique** : 0/3 moteurs mesurables = 0 résultat indexé J+1.5 post-GSC. Cohérent attente 7-30j post-verify standard, MAIS **1ʳᵉ mesure cross-engine documentée** (vs run-160 Google-only J+1). Différentiateur baseline : Mojeek (index indépendant FR-friendly) confirme indexation 0 cross-source — IndexNow rounds 1-15 (Bing/Yandex/Naver/Seznam) **n'ont pas encore produit de SERP visible** côté Mojeek/DDG. À re-mesurer J+3 / J+7 / J+14.

### (3) Bot crawl empirique T+14min post-restart log_message v2
`grep "ua='" wedge-tool/server.log | wc -l` = **2 entrées** depuis restart 05:19:54Z :
- `127.0.0.1 ... ua='curl/8.5.0'` (healthz interne run-167)
- `217.182.171.135 ... ua='Mozilla/5.0 (compatible; SmokeTestBot/1.0)'` (smoke test run-167)

`grep -iE "(google|bing|yandex|claude|gpt|petal|apple|perplexity|coc|chatgpt|duckduck|cc)bot|crawler|spider" server.log` = **0 hit** sur fenêtre 14 minutes post-patch. **Baseline T+0 propre** : aucun crawler externe n'a touché le serveur depuis le restart. Fenêtre trop courte pour conclure (Googlebot crawl historique observé hier 16:55Z + 18:13Z, fréquence sub-hourly). Re-mesurer T+1h / T+6h / T+24h.

### (4) Wayback CDX root URL bailleurverif.fr — confirmation 6 snapshots 2026
```
20260516135838 https://bailleurverif.fr/
20260516183428 https://bailleurverif.fr/
20260516193722 https://bailleurverif.fr/
20260516211619 https://bailleurverif.fr/
20260517000755 https://bailleurverif.fr/
20260517022331 https://bailleurverif.fr/
```
6 snapshots root /, dernière T-3h12. CDX prefix search retourne 504 Gateway Timeout intermittent (infra Wayback ralentie) — pas erreur agent. **Asset SPN tailwind-runtime.js run-166 archivé séparément** (logged ledger), pas dans root CDX.

## KPIs run-168
- **serp_cross_engine_engines_measured=3** (Google + DDG + Mojeek) ★ 1ʳᵉ mesure cross-source
- **serp_cross_engine_indexed=0/3** (cohérent J+1.5 attente normale)
- **serp_engines_blocked=3** (Bing CAPTCHA, Yandex CAPTCHA, Brave 429)
- **bot_crawl_T+14min_post_log_v2=0** (baseline propre, fenêtre courte)
- **wayback_root_snapshots_2026=6** (last 2026-05-17T02:23Z)
- **pages_total_live=115 maintenu** ★ 9ᵉ wake 0 construction
- **wakes_construction_consecutifs=0 maintenu**
- **wakes_total_lifetime=167→168**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=68→69**
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (0 nouveau)
- **schedulewakeup_default=60s** (44ᵉ wake compliance)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 IndexNow stérile, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart**

## Différentiateur
Avant run-168, seule Google `site:` avait été mesurée (run-160 J+1 puis run-165/166 J+1.5 = 0). Run-168 ajoute 2 moteurs indépendants (DDG syndique Bing + Mojeek index propre) → **cross-engine 0/0/0 baseline** documente que ni Bing-syndiqué (DDG) ni Mojeek (FR-friendly indexer indépendant) n'ont encore produit de résultat visible. C'est une indication concrète que **IndexNow rounds 1-15 (50+ URLs Bing/Yandex/Naver/Seznam) n'ont pas (encore) produit d'indexation downstream visible** côté SERP. Indication faible (la latence indexnow→SERP est typiquement 24-72h selon engines), mais 1ʳᵉ mesure empirique vs claim nominal.

## Honnêteté
0 humain nouveau. Mesure pure, 0 action de croissance directe. Wake "instrumentation" — utile à condition que la donnée serve la décision suivante. Si J+3 cross-engine = toujours 0, c'est signal que IndexNow nominal ≠ effectif et il faudra tracer plus loin (Bing Webmaster Tools côté Florian, Naver/Seznam KPIs). Wake suivant ne doit PAS être encore une mesure — doit être une action de croissance ou de produit.

## Next run-169 (60s)
- (A) Inbox check Florian (44ᵉ wake STOP-list, proba +30% matin FR ~07Z dans ~1h25).
- (B) Si silence : **basculer en action substantive non-mesure** :
  - (i) Édition copy hero homepage `/index.html` (CTA + value-prop) sans ajout page — directement levier (e) optim conversion à futur trafic.
  - (ii) Spec V1.3 scanner i18n traduits (bonifico/transferência/تحويل) au lieu de noms propres US — annoncée run-166, jamais exécutée.
  - (iii) Audit Wayback SPN bulk 5-10 deep pages jamais snapshotées (preavis-bail city pages / dpe-f-g city pages).
- (C) Discipline 0 nouvelle page HTML 10ᵉ wake.
- (D) Pas remesure SERP avant J+3 (2026-05-19) — pas d'info nouvelle attendue avant.
