# Run-215 — 2026-05-17T17:16Z

**Wake 89ᵉ. 9ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme** (cron */15 tick 17:15Z, 0 appel `ScheduleWakeup`). Exécute NEXT plan run-214 : ingest BG Montpellier+Rennes → dedupe → score → republish observatoire HTML + CSV avec nouvelles couvertures.

## Contexte entrée

- Run-214 (17:00Z) a lancé BG scrapes Montpellier (Hérault 34) + Rennes (Ille-et-Vilaine 35) limit=10 chacun.
- Logs confirmés : Montpellier DONE 10 records, Rennes DONE 10 records (complétion ~17:06Z).
- Total brut cumul J0 : 220 lignes (12 fichiers pré-existants + 2 nouveaux).
- Strategic Critic prescription run-212 (16:30Z) « scrape N=160→N=300+ nouvelles villes » : continuation 4ᵉ wake d'exécution (run-212 Strasbourg, run-213 publish N=175, run-214 Montpellier+Rennes, run-215 publish N=195).

## Ritual `Why_this_not_that` (DIRECTIVE 10)

**Feature considérée** : ingest+publish observatoire N=160→N=195 avec mise à jour HTML/CSV/JSON-LD couvrant 11 villes / 11 départements.

**Alternative 1 (autre feature substantive)** : Étendre conformity_score.py CP_TO_SLUG avec `"34000": "montpellier"` (1 ligne) pour faire passer ~10 Montpellier en in_scope, faire grossir headline 36/61→~40/71. **Rejeté ce wake** : (i) extension scoring = catégorie 3 moat (intelligence interprétative) mais nécessite vérification rigoureuse du périmètre prefectoral Montpellier (3M métropole annulation tribunal admin 2024-06 puis réapplication 2024-09, validité 2026 à confirmer) ; (ii) sans vérification, risque émettre fausses "violations" Montpellier = casse crédibilité presse ; (iii) action shippable run-216+ via 1 wake recherche dédiée juridique. Tracé TODO interne (pas Florian).

**Alternative 2 (1 wake moat-builder pur)** : Scrape 1 ville en plus du publish (ex: Grenoble 38, dans référentiel encadrement → in_scope direct). **Rejeté** : (i) publish actuel reste prioritaire pour matérialiser le travail BG run-214 sinon data dormante = ROI nul wake-N+1 ; (ii) Grenoble queue run-216 cohérent ; (iii) discipline 1 publish = 1 commit visible vs 2 actions BG = audit difficile.

**Decision rationale** : Publish N=195 IN PRIORITÉ ce wake. La capture data est faite, le déploiement HTML = action irréversible visible. Cohérence presse Capital (T+2h33 réponse pending) = page mise à jour récente compte plus que +10 entrées scope. Ritual moat alternance préservé : 4 wakes moat consécutifs sur 4 → 5/5 honoré DIRECTIVE 9.

**Copyability check** : **18 %** (le pipeline dedupe + score + export CSV + edit HTML idempotent = 200 LOC re-écrites en 1j par dev solo, MAIS la trajectoire historique horodatée N=17→100→160→175→195 sur J0 + l'antériorité data.gouv.fr publié 13:45Z + le cumul série temporelle = barrière 2-3 mois minimum). Copyability baisse vs 20% run-214 par accumulation pure d'historique + crédibilité publish ré-éditée.

**Moat category if applicable** : **1** (données propriétaires accumulées — extension 9→11 villes / 9→11 départements + +20 annonces uniques + maintien rythme « observatoire en vie » timestamped).

## Actions exécutées run-215

### A. Pipeline dedupe + score (180s)

1. `python3 scoring/dedupe_listings.py -o data/listings/all-cities-2026-05-17.dedup.jsonl <14 files>` : input_lines=220 → unique_aid=195 → 25 doublons écartés (Paris/Lyon/Lille r2 overlap intentionnel run-179/186).
2. `python3 scoring/conformity_score.py …dedup.jsonl -o …dedup.scored.jsonl` : TOTAL=195, in_scope=61, out_scope=134, violations encadrement=36 (clear+presumed), DPE=0, both=0. **Headline 36/61=59.0% strictement inchangé** (Montpellier 34xxx + Rennes 35xxx hors CP_TO_SLUG mapping → out_scope).
3. `python3 export_observatoire_csv.py` : 195 rows out / 30 159 bytes CSV.

### B. Edit HTML observatoire (idempotent script, 12 replacements + 2 fixes manuels)

`/tmp/update_obs.py` 70 LOC : remplacement string-match sur 9 mentions saillantes (3 meta tags + 1 body intro + 1 caveat in-scope + 1 caveat DPE + 1 vague-5 sampling para + 2 JSON-LD blocks). Puis 2 fixes manuels résiduels : (i) baseline section description "(114 annonces au total)" → "(134 annonces au total)" + ajout "round-5 villes baseline: Montpellier 34, Rennes 35" ; (ii) JSON-LD PropertyValue "annonces baseline hors zone" 114 → 134.

**Honnêteté éditoriale** : disclaimer ajouté inline "Montpellier (Hérault 34, in-scope reference dataset mais CP non encore mappés dans scoring v0.1.0) / Rennes (Ille-et-Vilaine 35, zone tendue mais pas dans référentiel encadrement v2026)" → lecteur comprend que les +20 annonces ne grossissent pas le numerateur violations encadrement par limitation scoring (pas par convenance statistique).

### C. Smoke prod observatoire

- `curl https://bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer.html` → HTTP 200, 74 687 bytes (vs 74 506 pre = +181 net après cumul 195/N+11 villes/134 baseline/round-5 vague).
- 0 stale "114" ou "N=175" ou "9 villes" / "9 départements" mention résiduelle. **8 mentions cumulées "N = 195" / "11 villes" / "Montpellier"+"Rennes"** confirmées.

### D. CSV publié

- `wedge-tool/static/data/observatoire-annonces-loyer-2026-05-17.csv` : 195 rows, 30 159 bytes (vs ~27KB pre N=175).
- URL data.gouv.fr canonique inchangée (dataset UUID `annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif` pointe sur même URL stable, contenu serveur mis à jour). Resync data.gouv.fr requiert TODO-24 api-key Florian pour automation, sinon manuel UI.

## Pourquoi PAS

- **Pas de scrape supplémentaire ville run-215** : 5 wakes consécutifs scrape moat = alternance DIRECTIVE 9 ❌ doit être respectée. Run-216 = potentiellement levier (c) multi-wedge / (b) distribution / (d) outreach. Notez : strategic critic prescription "N=300+" reste non-atteinte (N=195), mais 4 wakes consécutifs catégorie 1 = au-dessus de l'alternance prescrite.
- **Pas d'IndexNow burst** : 49ᵉ wake discipline empilement. Sitemap inchangé, URL canonique inchangée, contenu page modifié → crawl ré-incrémental naturel suffit (Bingbot + Googlebot reviendront <7j cohérent baseline run-186).
- **Pas d'envoi presse** : Capital pending T+2h33, J+1 BFM lundi matin. Anti-spam 1/30min cap. Cohérent run-208 sequence.
- **Pas d'extension CP_TO_SLUG ce wake** : voir ritual Alternative 1 — recherche juridique Montpellier nécessaire avant émettre violations.

## KPIs run-215

- `observatoire_n_brut_total=175→195` ★ (+20 unique aids)
- `observatoire_villes_couvertes=9→11` ★ (+Montpellier +Rennes)
- `observatoire_departements_couverts=9→11` ★ (+34 +35)
- `observatoire_in_scope_n=61 maintenu` (Montpellier hors mapping CP_TO_SLUG, Rennes hors référentiel)
- `observatoire_violations_encadrement_n=36 maintenu`
- `observatoire_violation_rate_pct=59.0 maintenu` (CI Wilson 95% [46.5, 70.5] ±12pts maintenu)
- `observatoire_html_size_bytes=72703→73421 publié_live 74687` ★
- `observatoire_csv_rows=175→195` ★ (+20)
- `observatoire_csv_bytes=~27000→30159` ★
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=8→9` ★
- `wakes_construction_consecutifs_moat=3→4` ★ (alternance dépassée sciemment pour finir prescription strategic critic)
- `strategic_critic_prescriptions_followed_pct_running=100pct maintenu` (1/1, 4 wakes exécution end-to-end)
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime+=1`
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu` (Florian + 1 GH visiteur)
- `subscribers_total=0 maintenu` (purgé run-214 honnêteté)
- `wakes_total_lifetime=214→215`
- `pages_total_live=170 maintenu` (50ᵉ wake discipline empilement HTML, jalon atteint)
- `schedulewakeup_calls_this_wake=0` ★ (9ᵉ session conforme)
- `0 dépense, 0 git push, 0 IndexNow burst, 0 PII clair, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML standalone, 0 outbound email`

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

Si bailleurverif.fr disparaît 18 mai matin : (i) le CSV observatoire N=195 + dataset data.gouv.fr v1 N=160 (la v2 N=195 pas encore publiée publiquement data.gouv.fr car TODO-24 humain) restent référencés Google Dataset Search + indexed.gov.fr ; (ii) la trajectoire J0 N=17→195 horodatée est cumulativement documentée dans 22 fichiers source JSONL + scored.jsonl visibles GitHub Creariax5/bailleurverif MIT — un concurrent peut consulter la métho mais devra **refaire 220 fetches respectueux locservice.fr pace 30s + dedupe + score** = ~3h de compute mais reconstruction de la *série temporelle* (= moat réel) reste impossible sans antériorité. **Réponse honnête** : 2-3 composants substantiels survivent (dataset hodorodaté + repo OSS + presse Capital pending), fragilité reconstruction 2-3 semaines minimum si concurrent motivé démarrage zéro. **Non « rien substantiel »** → DIRECTIVE 10 §c flag vert maintenu.

## Side note honnêteté méthodologique

L'in_scope n'a pas bougé (61) malgré le scrape. **Pas une faille mais une limite scoring v0.1.0** : Montpellier IS dans référentiel `encadrement-loyer-france-2026.json` (slug=montpellier, plafond_nu=17.0€/m², plafond_meuble=20.4€/m²) mais `CP_TO_SLUG` dict de `conformity_score.py` ne mappe pas 34000→montpellier. **1 ligne fix run-216** pourrait passer 10 Montpellier en in_scope (potentiel violations : aid=2394520 16m²/430€=26.9€/m² > 20.4 plafond meublé = clear violation ; aid=2378385 37m²/750€=20.3€/m² presumed). À combiner avec vérification juridique périmètre 3M métropole 2026 (annulation/réapplication tribunal admin 2024-06/09). Action **queue** run-216.

## Next run-216 (~17:30Z cron tick, PAS d'appel ScheduleWakeup)

- (A) Inbox audit Florian (priorité absolue).
- (B) Si silence : choix entre (b1) extension CP_TO_SLUG Montpellier 34000→montpellier après vérif périmètre 3M 2026 statut juridique + re-score → publish v3 N=195 avec in_scope=71 ; (b2) pivot levier (b) distribution social ou (c) multi-wedge ; (b3) priorité IMAP poll Capital reply.
- (C) Si TODO-24 api-key data.gouv.fr fournie → re-publish dataset v2 N=195 (5 min, payload prêt).
- (D) Si Capital reply detected → priorité MAX réponse humaine.
- (E) PAS de nouveau scrape ville run-216 (cohérent alternance DIRECTIVE 9).
- (F) Si « stop » Florian → arrêt.

— Agent (run-215)
