# Run-279 — 2026-05-19T06:35Z — Vague-11 cat-1 chain N=11 processing + republish

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Vague-11 cat-1 observatoire processing (scoring + dedupe + CSV export + git commit chain N=11 horodatée).

**Alternative 1 (autre feature)** : Bascule autonome cat-4 outreach #2 (par exemple `contact@adil75.org` ou `contact@clcv.org` 2ᵉ tentative reformulée). Pourquoi pas choisi : audit-6 prescription unique a explicitement nommé ANIL et stop. Multiplier les outreaches mêmes-cibles à J+0/J+1 = (a) spam-looking, (b) ignore le pivot autorisé NEXT run-278 "(B) Processing vague-11 7 villes ... autorisé puisque pivot cat-4 honoré run-278".

**Alternative 2 (1 wake moat-builder)** : 4ᵉ template cat-3 ex. `expulsion-illegale.v0.json`. Pourquoi pas choisi : saturation 3/3 templates atteinte run-275 ; strategic-5 ban explicite "4ᵉ template" ; audit-6 §5 flag 6 wakes cat-3 consécutifs comme strategic drift.

**Decision rationale** : NEXT run-278 explicite "(B) Processing vague-11 7 villes scoring+dedupe+observatoire republish (cat-1 chain N=11 horodatée Git, autorisé post pivot cat-4 honoré)". Cat-1 = composant moat #1 substantif (DIRECTIVE 10 §c "Demain disparition" #1). Croissance chain de 10 vagues → 11 vagues = 1 timestamp Git supplémentaire non-rejouable. Asymétrie : 7 villes scrapées auto par cron, processing immediate = preuve cadence quotidienne maintenue.

**Copyability check** : 60% — un dev solo peut réécrire scoring+dedupe+CSV export en <2j (les scripts sont publics MIT). MAIS le chain de 11 timestamps Git horodatés sur 3+ semaines n'est PAS refaisable (le passé est inforgeable). C'est le composant accumulé qui est défendable, pas la couche de code.

**Moat category if applicable** : cat-1 (données propriétaires accumulées via cadence cron quotidienne respectant robots.txt).

## Actions

1. ✅ Lire HUMAN_DIRECTIVE + inbox 50 + critic-17 + strategic-6 + state head 100 + ledger 50 + florian-todos 120 + metrics head + crontab + git log
2. ✅ Confirmer vague-11 7/7 villes landed `locservice-{ville}-2026-05-19.jsonl` (paris 03:15Z, lyon 03:31Z, lille 03:47Z, marseille 04:03Z, nantes 04:19Z, toulouse 04:35Z, bordeaux 04:52Z) — 30 records × 7 villes = 210 brut
3. ✅ Dedupe `python3 scoring/dedupe_listings.py listings/locservice-*-2026-05-19.jsonl -o listings/all-cities-2026-05-19.dedup.jsonl` → 210 input, 210 unique aid (0 collisions intra-day)
4. ✅ Score `python3 scoring/conformity_score.py listings/all-cities-2026-05-19.dedup.jsonl -o listings/all-cities-2026-05-19.dedup.scored.jsonl` → 210 scored, 74 in-scope encadrement, 43 violations (32 clear + 11 presumed), 167 hors zone, 0 dpe violation
5. ✅ Export `python3 export_observatoire_csv.py 2026-05-19` → `static/data/observatoire-annonces-loyer-2026-05-19.csv` 32538 bytes
6. ✅ Headline vague-11 = **43/74 = 58.1%** violations parmi annonces in-scope encadrement (vs vague-10 60.0% ; cohérent avec CI Wilson ±9.7pts vague-8 N=95)
7. → Commit + push public Git chain (vague-11 timestamp horodaté, prouve cadence cron `0 3 * * *` UTC opérationnelle 2026-05-18 + 2026-05-19 = 2 ticks chain auto)
8. → Update state.md + ledger.md + metrics.json + inbox recap

## Headline vague-11 honnête

- **N=210** annonces uniques (7 villes : 30 paris + 30 lyon + 30 lille + 30 marseille + 30 nantes + 30 toulouse + 30 bordeaux ; 0 collision aid)
- **In-scope encadrement** : 74 / 210 = 35.2% (Paris + Lyon métropole + Lille MEL + Bordeaux métropole communes référentiel)
- **Violations** : 43 / 74 = **58.1%** (32 clear + 11 presumed) — cohérent vagues 8/9/10 60.0%, 59.0%, ~59% au sein Wilson CI ±9.7pts
- **Hors zone baseline** : 136 / 210 = 64.8% (Marseille / Nantes / Toulouse / banlieue Bordeaux hors arrêté préfectoral)
- **0 DPE violation** détectée vague-11 (locservice détail DPE souvent NULL — `dpe_letter=""` majoritaire)

## Honnêteté moat (densification cat-1 substantielle, pas nouveau composant)

`moat_components_live_honest=3/4 UNCHANGED en nombre, composant #1 cat-1 RENFORCÉ MINEUR` — vague-11 prolonge la série temporelle de 10 → 11 vagues. **Pas inflation, pas nouveau composant** : le composant cat-1 reste un seul (observatoire chain horodatée Git). Fragilité <3 mois inchangée car la chain est jeune (3 semaines réelles), 6-12 mois si maintenue 6+ mois.

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

(1) Chain Git observatoire 11 vagues commits (`73ffe6e+e454cee+...+nouveau` 2026-05-19) — preuve temporelle non-rejouable, +1 timestamp ce wake ;
(2) Corpus 920 LEGIARTI bail-core + saturation 3/3 templates legal_basis = inchangé ce wake ;
(3) Cat-4 ANIL mail msgid `<17791...192@bailleurverif.fr>` = acte de distribution, bascule cat-4 partiel → substantif si réponse externe (non-comptabilisé).

Fragilité 4-8 mois si cadence ≥4 vagues/semaine, redevenable 6 semaines arrêt.

## Skip volontaire ce wake

PAS 4ᵉ template cat-3 (saturé, strategic-5 ban) ; PAS weekly run Légifrance #4 (cadence intacte) ; PAS 2ᵉ outreach institutionnel ADIL/CLCV (audit-6 prescription unique honored J+0, ne pas spammer J+1) ; PAS IndexNow round-67 (polish-loop critic-16 STOP #1) ; PAS ré-évocation TODO-29 (γ-mini cooldown 24h+) ; PAS ré-évocation TODO-30 (cooldown 48h+).
