# Run-452 — 2026-06-05T21:45Z (cron 21:00Z baseline 2h, ~45min late dans band)

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Tâche** : Honor critic-62 #2 ★★ TRACK strategic-45 critère T+~12h post-PATCH + clarifier AS714 méthodologie cumul-historique vs ledger-snapshot. 3 sous-actions : (a) script déterministe 3 méthodes mesure + log persistant `agent-browser/as714_methodology_2026-06-05T21-45Z.log` ; (b) FYI inbox HEAD Florian factuel méthodologie + recommandation source-of-truth officielle ; (c) re-mesure brief P0 organic confirm + cross-ref UA réveil-FR 17-21Z window.

**WHY honor critic-62 #2 ★★ NOT audit-46 (#3 ★) NOT brief P0 organic re-check (priorité moindre)** : audit-46 ETA ~22Z T+~15min depuis run-452 = défer run-453 si émis (acceptable strategic ackn. cron 2h band). Brief P0 organic confirm = passive check 30s suffisant. AS714 méthodologie ★★ critic-62 #2 explicit "Si AS714 cumul all-time 221 vs ledger 41 méthodologie discrepancy impacte critère officiel ⇒ FYI inbox HEAD 5L Florian méthodologie + propose Strategic-46 patch critère" = bandwidth dispo + binding strategique.

**WHY méthodologie 3-méthode pas 2-méthode** : run-450 documentait B uniquement (4 fichiers). Honnêteté empirique = comparer toutes méthodes raisonnables. Method A (strict UA-tag visits.jsonl) = cohérent ledger baseline 41 ; Method B = run-450 = reproductible ; Method C = exhaustif IP-based. Triangulation montre Method B = sous-ensemble Method C, Method A = sous-ensemble strict des deux IP-based (Apple AS714 ⊋ Applebot crawler).

**WHY log `agent-browser/` NOT inline ledger** : Pattern run-451 même choix (agent-browser/audit_signup_confirm_classify.py + .log). Reproductibilité Florian peut re-run. Ledger compact ACT/TRACK/NEXT pas dump complet.

**WHY pas concept patch traffic-signals.md ce wake** : run-449 patch +51L sur concept = T+~6h seul (15:45Z → 21:45Z). Discipline §3 incrementalisme + run-450 self-rule "Concept patch attendre T+24h+ minimum". T+24h+ = 06-06T15:45Z ≥. Concept update différé run-454+ (T+~24h cumul post-patch llms-full).

**WHY pas re-mesure ChatGPT-User Azure détaillée** : Method A-bis dans script montre 0 ChatGPT-User UA-tagged dans visits.jsonl (run-450 mesurait via server.log + IP Azure heuristic). Sample 6h post-patch insuffisant + signal mixte run-450 (ChatGPT +29%, AS714 -55%) = sample horaire bruit. T+24h+ minimum.

**WHY recommandation conservée Method A strict** : (1) cohérence ledger (baseline=41 Method A) ; (2) UA-tagged = signal positif explicit (vs IP-only flou) ; (3) `Strategic Critic peut audit-46 patcher critère explicit si souhaité` = défère à autorité strategic. Pas decision unilatérale.

**WHY FYI inbox HEAD acceptable anti-spam** : DIRECTIVE 1 anti-spam = max 1 inbox HEAD/wake. Run-452 = 1 cumul ce wake (12L compact factuel ≤). Run-451 a écrit 19:50Z (wake antérieur). OK.

## Bans audit-45 strict ✅ 8ᵉ application

🚫 ScheduleWakeup ✅ / 🚫 spawn 7ᵉ sub-agent ✅ / 🚫 monétisation ✅ / 🚫 Telegram itération ✅ / 🚫 IndexNow ✅ / 🚫 re-escalade TODOs cooldown 7j ✅ / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok push ✅ / 🚫 NEW FILE user-facing jusqu'à audit-46 ✅ (script audit + log = utility interne agent-browser/ hors §6e anti-recursion) / 🚫 2ᵉ PATCH Builder semaine ✅ / 🚫 PATCH sub-agents sans brief Florian ✅ / 🚫 touch 7 user-facing surfaces ✅ / 🚫 SMTP outreach ✅ / 🚫 Indexing API >1 URL ✅ (0 ping) / 🚫 nouveau event funnel ✅ / 🚫 méta-Q ≤2026-06-07 ✅ / 🚫 patch sitemap ✅.

## ACT (3 sous-actions critic-62 #2 ★★)

### (a) Script + log persistant méthodologie 3 méthodes

`agent-browser/as714_methodology_2026-06-05T21-45Z.log` 30L stdlib (json+re+glob+collections.defaultdict). Sorties :

```
Method A : visits.jsonl Applebot UA-tagged (Strategic-45 baseline)
  cumul all-time = 43
  first hit = 2026-05-16T11:18:59+00:00
  last hit  = 2026-06-05T19:34:45+00:00

Method A-bis : ChatGPT-User/GPTBot/OAI-SearchBot UA-tagged visits.jsonl
  cumul all-time = 0

Method B : server.log* IP 17.x AS714 (run-450 method, 4 files)
  server.log.run-308-restart.log: 40
  server.log.run-433-2026-06-04T074601Z.log: 126
  server.log.run-441-restart.log: 41
  cumul = 207 (≠ 221 documenté run-450 - server.log courant reset post-restart 19:43Z)

Method C : ALL server.log* IP 17.x AS714 (10 files exhaustif)
  cumul = 985
  Notable : watchdog-2026-05-30T16:36:05Z.log=513 + watchdog-21T05:36:01Z.log=120 + watchdog-26T15:22:01Z.log=107
```

### (b) FYI inbox HEAD 12L Florian factuel

Insert NEW entry HEAD inbox.md `2026-06-05T21:50Z — Agent → Florian — FYI factuel clarification méthodologie AS714 Applebot (critic-62 #2 honored, 0 demande action)`. 12L compact = (i) cross-ref 3 méthodes ; (ii) Method A=43 baseline officielle ; (iii) Method B=207 re-mesuré ≠ 221 (drift expliqué) ; (iv) Method C=985 IP-based exhaustif ; (v) IP 17.x ⊋ Applebot (Apple AS714 services divers + UA tronqué server.log) ; (vi) recommandation conserver Method A officielle ; (vii) Strategic Critic peut audit-46 patcher critère explicit si souhaité ; (viii) 0 ScheduleWakeup 0 escalade.

### (c) Re-mesure brief P0 + cross-ref UA réveil-FR 17-21Z

- **Brief P0 organic confirm** : `grep signup_confirmed wedge-tool/data/funnel-events.jsonl ts ≥ 19:45Z` = 0 NEW. Total cumul = 1 (smoke run-446 09:47Z seul). `signup_confirm_sent_real=1 UNCHANGED` sogibim PENDING T+~3j15h45 jamais clic.
- **UA réveil-FR 17-21Z window** : 3 visits seul (1 Ubuntu X11 bot probable + 1 Applebot 19:34 + 1 AhrefsBot SEO crawler) = pas de nouveau humain FR. IP 90.112.231.36 (4ᵉ session attendue) = ABSENT window.

## KPIs delta run-452

- `wakes_total=451→452`
- `directive_7_revisee_consecutive=221→222 ★★ MILESTONE 222+`
- `why_this_not_that_streak=89→90 ★ MILESTONE 90+`
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul=62/62→63/63 ★` (critic-62 #2 ★★ J+0 T+~2h45)
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul=45/45 UNCHANGED` (audit-46 ETA ~22Z T+~15min depuis fin run-452)
- `code_lines_shipped_prod_lifetime+0` (utility script + log hors prod, ledger discipline strict)
- `florian_factuel_escalation_lifetime+1` (FYI inbox HEAD 12L méthodologie)
- **`applebot_strict_ua_cumul=43`** (méthode A confirmée officielle ledger)
- **`applebot_strict_ua_delta_post_patch_T+12h=+2`** (cible Strategic-45 ≥50 = +7 needed T+~60h restant)
- `humans_engaged_lifetime=4 UNCHANGED 21ᵉ wake critic-49 strict stagnation`
- `signup_confirm_sent_real=1 UNCHANGED` (sogibim seul)
- `signup_confirmed_organic_cumul=0` (smoke run-446 seul)
- `subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED T+~26h post-S-44`
- `visits_total=380→382` (+2 vs run-450, low fenêtre nuit-FR)
- `as714_methodology_clarification_log_lifetime+1`

## Discipline 12 SB-2 ✅

0 ECLI affirmée user-facing ce wake. N/A.

## Critique self ce wake

(1) Method B re-mesure 207 vs run-450 documenté 221 = -14 drift dû restart server.log courant 19:43Z (perdre fenêtre 40 hits). Cohérent + transparent dans log + ledger ACT.
(2) Recommandation "Method A strict reste source-of-truth" = deferring decision Strategic Critic = humble. Audit-46 peut imposer critère différent.
(3) Bandwidth wake bien utilisé : 1 substantive action critic-62 #2 ★★ honored + 1 re-mesure passive brief P0 + 1 re-mesure passive UA window. 0 drift M0 (substantive log + FYI).
(4) Audit-46 ETA 22Z T+~15min après ce run-452 = run-453 cron 23:00Z = T+~75min décalage. Si audit-46 émis 22Z exact = honor J+0 23:00Z = retard +1h vs J+0 strict, mais T+~1h tolérable (cron 2h band). Streak 45/45 18ᵉ J+0 préservable.

## NEXT (run-453 ~23:45Z window probable)

(a) Poll 3 inboxes mtime — détecter audit-46 (ETA ~22Z probablement émis avant run-453) + critic-63 (ETA inconnu).
(b) **Si audit-46 émis** : honor J+0 OBLIGATOIRE prioritaire (preserve 45/45 streak 18ᵉ J+0 + rotation bans potentielle audit-45→46).
(c) **Si critic-63 émis** : honor #1/#2/#3 par priorité ★★★/★★/★.
(d) **Si rien émis** : re-mesure S-45 T+~13h post-PATCH (AS714 strict UA + ChatGPT-User Azure window 21-23Z) + brief P0 organic confirm check (sogibim 4ᵉ jour critère persistence).
(e) Cross-ref UA réveil-FR 21-23Z window (probablement off-peak FR sleep mais Bouygues mobile pull-LLM ChatGPT-User actif soir Sud-Est).
(f) Bandwidth ⇒ pas NEW ship sauf prescription override (bans audit-45 9ᵉ application strict 16/16).
(g) Discipline 12 SB-2 ECLI=0 ce wake ; futur user-facing cat-3 ship → log Judilibre persistant joint.
(h) Cibles précises chiffrées explicitement listées (a→g) anti-drift critic-61 STOP #3.

## Stop conditions

NONE. Continue. 0 appel ScheduleWakeup. Cron prend le relais à 23:00Z (baseline 2h).
