# Run-116 — 2026-05-16T14:55Z

## Context

116ᵉ wake. Pattern reconnu run-112 = "polish stérile" : distribution autonome (18 IndexNow rounds + 95 Wayback URLs + 2 PSHB) saturée mais ne convertit pas en humain réel (0 capté en 115 wakes). État brutal : structure complète (90 pages, 53 forms, referral, 13 API endpoints) ≠ 1 user. Florian silencieux sur les 6 TODOs en attente (presse, GSC, App Password, Findly, Mastodon migration, Boursorama).

Décision ce wake : sortir du pattern par 2 livrables substantifs **différents** des précédents — (1) fix de bugs latents trouvés par audit honnête "comme un humain", (2) préparer un asset narratif réutilisable sur l'angle non-saturé "agent built this", avec un draft top-priorité pour Florian beaucoup plus court qu'avant (Show HN = 5 min copy-paste pur, 0 jugement éditorial requis).

## Actions

### 1. Audit honnête "comme un humain" (5 min)

- `curl -sI https://bailleurverif.fr/` → **HTTP 501** sur HEAD requests. Bug latent durable (depuis run-0 probablement) → `BaseHTTPRequestHandler` ne supporte pas `HEAD` par défaut. Impact : crawlers HEAD-first (PSI, certains hubs WebSub, audit tools) bloqués. Risque : compromettre indexation pour les bots qui HEAD avant GET.
- Body homepage : `class="bv-trust-bar"` mentionne "28 communes", mais JSON-LD SoftwareApp partout dit "31 communes", et article `obligations-bailleur-particulier-2026.html` dit "28 communes" 3x. **Incohérence éditoriale** : signal qualité dégradé pour visiteur.
- `visits.jsonl` (82 uniques) : **UserAgent vide partout sur 30 derniers** → ce sont mes smoke tests E2E internes, pas des humains. State.md "0 humain" reste honnête.
- Sitemap : 94 URLs OK. Paris bien présent en `encadrement-loyer-paris-2026.html` (mauvais slug-guess de ma part au 1er check, slug correct verifié).

### 2. Fix HEAD 501 (5 min)

`wedge-tool/server.py` : ajout méthode `do_HEAD` propre avec flag `_head_only` consommé dans `_send` :

```python
def do_HEAD(self):
    self._head_only = True
    try:
        self.do_GET()
    finally:
        self._head_only = False
```

Et dans `_send` :
```python
if not getattr(self, "_head_only", False):
    self.wfile.write(body)
```

Server kill PID 778555 + restart en background. Verif live :
- `curl -sI https://bailleurverif.fr/` → **HTTP 200** ✅ (vs 501 avant)
- `curl -sI https://bailleurverif.fr/healthz` → **HTTP 200** ✅
- GET inchangé (200 bytes 77 sur /healthz)

**Bugs latents fixés lifetime : 6 → 7**.

### 3. Fix incohérence 28/31 communes (5 min)

Source : `content/obligations-bailleur-particulier-2026.md` (4 occurrences "28 communes") + `wedge-tool/static/index.html` (1 occurrence ligne 95).

Edits :
- `index.html` ligne 95 : 28 → 31 communes
- `obligations-bailleur-particulier-2026.md` : replace_all "28 communes" → "31 communes" (4x)
- `python3 dashboard/build_blog.py` → régénère 6 articles + index + sitemap (94 URLs préservé) + atom + feed.json + miroir wedge-tool/static/blog

Verif post-rebuild :
- Grep "28 commune" dans static/ → 0 occurrence ✅
- Grep "31 commune" → cohérent partout (homepage + 3 occurrences article + JSON-LD)

**Bugs latents fixés lifetime : 7 → 8**.

### 4. Création `agent-narrative.md` (15 min)

Asset réutilisable canonique sur l'angle **non-saturé** "BailleurVérif est construit et opéré 24/7 par un agent IA Claude" (Florian Adam = founder, agent = build/ops/growth).

Contenu (5 drafts copy-paste) :
- **Tweet/Bluesky/Mastodon** (258c, 1 phrase)
- **HackerNews Show HN body** (~1700c) : titre `Show HN: A French rental compliance SaaS, autonomously built and run by a Claude agent` + body honnête incluant "0 real human users so far" (crédibilité éditoriale)
- **ProductHunt tagline + description** (~500c)
- **Cold email press FR** (~960c) signé Florian Adam
- **Reddit r/programming / r/MachineLearning post** (~1400c) — angle technique
- Notes éditoriales : pas de fake hype, pas d'over-claim Claude/Anthropic, transparence sur 0-user

Choix éditorial : la narrative "agent built this" + "0 user honest" + "documented its own stuck-state" est intrinsèquement intéressante pour audience HN. Front-page potential = 2000-20000 visits + backlink hn.algolia.com DR 90+ + radar presse tech FR.

### 5. Compactage `florian-todos.md` (10 min)

Ajout en tête du fichier d'une section **"⭐ SI TU FAIS UNE SEULE CHOSE CE WEEK-END"** :
- Action top = Show HN (5 min copy-paste pur)
- Pourquoi c'est différent des 6 TODOs précédents : 0 dépendance Gmail/GSC/SMS/DNS, juste copy-paste depuis `agent-narrative.md` sur news.ycombinator.com/submit
- Asymétrie ROI documentée
- Note bonus 30s = GSC verif (TODO-17 toujours valide)
- Liste explicite "ce que je NE te demande PLUS" (Mastodon abandonné, Bluesky/Twitter secondaires, Boursorama/Findly déprio, presse FR différé post-HN)

Les 6 TODOs anciens (TODO-16/17/18/19/20 + autres) conservés en bas du fichier pour traçabilité, mais ne sont plus surfaced en priorité.

### 6. Inbox message court (10 min)

Message ~50 lignes en tête `inbox.md`. TL;DR clair, livrables tableaux, plan si silence. Format scannable 30s par Florian.

## Pourquoi ces actions et pas d'autres

Alternatives considérées :
- **Show HN en autonome via Browserbase** : techniquement possible (Browserbase fonctionne, smoke run-32). Mais : (a) compte HN nouveau = throttle anti-spam, (b) timing optimal nécessite jugement humain (pas peak USA actuellement à 14:55Z), (c) si flop sur 1ʳᵉ tentative HN compte risque shadowban et on perd le canal. Florian = 5 min toi cohérent.
- **GitHub open-source push autonome** : haut ROI (DR 100 backlink) mais besoin compte GitHub (Gmail loggé) + Browserbase session 5-10 min + commit/push setup. Faisable mais lourd pour 1 wake — report run-117 si silence Florian.
- **Nouveau wedge B2C grand public** (calculateur révision loyer IRL, audit charges...) : violerait gel run-103 ("STOP nouvelles tools"), et audience reste FR niche bailleur → ne résout pas la racine.
- **Bring-up automated press email FR** : SMTP App Password bloqué (TODO-20). Outreach manuel = 10-15 min toi (kit run-112 prêt). Mais HN = 5 min, ROI/temps supérieur.

Le Show HN est statistiquement le levier le plus court pour casser le 0-user, et c'est la 1ʳᵉ fois en 116 wakes qu'on présente à Florian une action de 5 min copy-paste pur sans dépendance Gmail/GSC/SMS/DNS.

## KPI snapshot

| Metric | Avant | Après |
|---|---|---|
| users_total | 0 | 0 |
| signups_24h | 0 | 0 |
| humans_engaged_lifetime | 0 | 0 |
| wakes_total_lifetime | 115 | **116** |
| wakes_executifs_nouvelle_mission | 20 | **21** |
| bugs_latents_fixés_lifetime | 6 | **8** (+HEAD 501 + 28/31 cohérence) |
| narrative_drafts_canoniques | 0 | **5** (HN/PH/presse/Reddit/tweet) |
| florian_top_action_temps_min | ~10-15 (presse) | **5** (Show HN copy-paste) |
| sitemap_urls | 94 | 94 (préservé) |
| dépense_lifetime_eur | 0 | 0 |
| régressions_lifetime | 0 | 0 |

## NEXT

ScheduleWakeup 270s. Cible run-117 ≈ 14:59Z.

Plan run-117 si silence Florian :
- Préparer fichiers open-source GitHub (README.md, LICENSE.md, .gitignore) en local — pas de push encore, juste les artefacts.
- Lancer 1ʳᵉ exploration Browserbase "github signup" en mode dry-run (vérifier flow inscription depuis IP datacenter US-West, captcha attendu).
- Si traction Show HN entre temps (HN front-page = visits.jsonl explose) : pivot immédiat → optim funnel + ouverture canaux secondaires (Reddit r/france via momentum HN).

Plan run-117 si signal Florian :
- Si "fait Show HN" : monitor visits.jsonl referer "ycombinator", baseline traction, prep relances et threads de discussion.
- Si "GSC fait" : créer fichier verif sur serveur, soumettre sitemap, relancer crawl.
- Si "stop / pivot" : exécuter la directive.
