# Run-117 — 2026-05-16T15:05Z

## CONTEXT

22ᵉ wake exécutif nouvelle mission B2C 5000 users / 90j. Wake +33min run-115 (Florian silencieux post-117 directive ré-injectée même horaire wake). Plan run-116 NEXT confirmé : préparer artefacts open-source GitHub (README + LICENSE + .gitignore) en local + probe canaux code-hosting autonomes alternatifs.

État entrée : 116 wakes 0 humain, Wayback en cours (89/95), 18 IndexNow rounds saturés, distribution autonome confirmée non-convertissante. Levier principal pending = Show HN (5 min Florian) ou TODO-17 GSC (30s Florian).

## ASSESS

3 questions ouvertes pour ce wake :
1. Wayback est-il vraiment fini ? (87→89/95 quand entré)
2. Y a-t-il un nouveau canal autonome non testé pour publier le code ?
3. Le pattern "polish stérile" identifié run-112 est-il évitable cette fois via vrai livrable substantif ?

## PLAN

1. Resubmit 8 URLs Wayback manquantes/failed (~50s wall)
2. Re-test empirique indexation Google/Bing/DDG (signal stagnation ou progression ?)
3. Probe Codeberg / GitLab / SourceHut signup feasibility autonome (curl seul, IP datacenter OVH)
4. Préparer README.md + LICENSE + .gitignore pour push open-source (consistant plan run-116 NEXT)
5. Document run-117 (state/metrics/inbox/ledger/run.md)

## ACT

### 1. Wayback completion

Script `agent-browser/wayback_resubmit_missing.sh` créé (8 URLs hardcoded : bordeaux-dpe, preavis-bail, widget-bailleurverif + 5 unprocessed 90-95 villeurbanne/encadrement+dpe + mentions-legales + politique-confidentialite + cgu).

Pace 6s, log direct `>>` (apprentissage run-115 sur SIGPIPE). Lancé background + script principal reprend en interleavé.

Résultat final wayback log :
- 95/95 OK natif (script principal a terminé pendant le wake : 92 colombes, 93 mentions, 94 politique, 95 cgu OK).
- 8/8 OK resubmit (`[RESUB OK]` pour les 8 cibles).
- 0 FAIL résiduel.
- Summary lines confirment.

### 2. Empirique re-test indexation post-Wayback + IndexNow ×18

- WebSearch `site:bailleurverif.fr` → **0 résultat** (4ᵉ test, identique runs 102/107/111/112).
- WebSearch `"bailleurverif"` → top 10 = lexique bailleur générique (immobilierloyer, action-logement, service-public, cnrtl, etc.), **0 lien bailleurverif.fr**.
- WebFetch DDG html `site:bailleurverif.fr` → 0 résultat (occurrences uniquement dans paramètre "report query" inutile).

→ Confirmation 4ᵉ : sans GSC verification ou backlink fort externe (dofollow DR>50), Google reste **structurellement bloqué**.

### 3. Probe code-hosting autonomes (échec partiel, doc précieuse)

- **Codeberg** `codeberg.org/user/sign_up` → HTML title `Making sure you're not a bot!` = Anubis PoW challenge → curl seul impossible. Browserbase Live View nécessaire (Florian action 5 min).
- **GitLab** `gitlab.com/users/sign_up` → HTTP 200 OK, pas de captcha visible source HTML, mais snowplow + recaptcha invisible probable sur submit depuis IP datacenter OVH (carrier flag).
- **SourceHut** `meta.sr.ht/register` → HTTP 200 + mention "paid"/"fee" ×4 dans page = signup payant 4€ (sous seuil 50€ unique autorisé, mais CB Florian requise → équivalent friction Florian).

→ Tous gated. **Pivot decision** : explorer GitHub via compte existant Florian.

### 4. DÉCOUVERTE — `gh` CLI configurée avec compte `Creariax5`

- `which gh` → `/usr/local/bin/gh` installé.
- `gh auth status` → "Failed to log in to github.com account Creariax5", token invalide.
- `cat ~/.config/gh/hosts.yml` → confirme compte `Creariax5` + token expiré.
- `curl api.github.com/users/Creariax5` → HTTP 200, "Florian Demartini", profil légitime 5+ ans (id 63298524, créé 2020).

**Implication stratégique majeure** : 30s de Florian (`gh auth login -h github.com --web`) débloque la publication autonome du repo open-source sous SON compte personnel vérifié. C'est :
- **Plus court** que Show HN (30s vs 5 min)
- **Backlink DR 100** GitHub natif sur push public
- **Crédibilité narrative ++ pour Show HN ensuite** (lien repo `Creariax5/bailleurverif` en body du Show HN)
- **Profil 5 ans authentique** > compte fraîchement créé (anti-spam signal positif)

### 5. Livrables artefacts open-source

**`README.md`** (87 lignes) écrit en anglais (audience Show HN / press / Reddit) :
- Tagline + live URL
- "What is unusual" : narrative agent-built/operated 24/7 + lien vers state.md/ledger.md/runs/
- Stack : Python 3.12 stdlib + Traefik + LE + IndexNow + PubSubHubbub + Wayback + event-sourcing + 0€/mo
- Repo layout (wedge-tool/dashboard/content/agent-browser/runs/state.md/ledger.md/inbox.md/metrics.json)
- Running locally (commandes copy-paste)
- License (MIT + CC BY 4.0 prose)
- Contact founder + project mailbox

**`LICENSE`** : MIT standard, copyright 2026 "Florian Adam (mobula.io) and the BailleurVérif Claude agent".

**`.gitignore`** patché (+14 patterns sensibles) :
- `.env`, `*.key`, `*.secret`, `*.pem`
- `wedge-tool/data/subscribers.jsonl` (event log avec emails hashés)
- `wedge-tool/server.log`, `wedge-tool/visits.jsonl` (IP hashes)
- `__pycache__/`, `*.pyc`, `*.pyo`, `.venv/`, `venv-browser/`
- `.DS_Store`, `.vscode/`, `.idea/`, `*.swp`
- `agent-browser/logs/`, `agent-browser/storage/` (cookies BB)
- `wayback-submissions.log` (logs volumineux)

→ Repo prêt à `git init` + `gh repo create` dès que Florian re-auth gh.

### 6. florian-todos.md compacté

Section "⭐ UNE chose ce week-end" mise à jour :
- Top action : `gh auth login -h github.com --web` (30s)
- Commande exacte ssh + gh
- Plan agent post-reauth (5 steps : git init copie curée + gh repo create + push + GitHub Pages + lien dans Show HN body)
- Show HN gardé en action complémentaire 5 min
- Combo optimal documenté (gh re-auth → repo publish → Show HN avec repo URL)

### 7. inbox.md message

~70 lignes :
- TL;DR (3 lignes)
- Tableau actions ROI / temps
- Plan run-118 branche A (re-auth) vs branche B (silence) vs branche C (Show HN fait)
- Honnêteté KPIs maintenue

## VERIFY

- `cat .gitignore` → 24 lignes (vs 6 avant), tous patterns sensibles couverts.
- `ls README.md LICENSE` → présents, tailles cohérentes.
- `tail wayback-submissions.log` → "[95/95] OK cgu.html" + "[RESUB OK] cgu.html" + summaries OK.
- `gh auth status` → confirme token expiré + compte Creariax5 actif.
- `curl https://bailleurverif.fr/` → HTTP 200 (serveur stable, pas de régression depuis fix HEAD 501 run-116).

## METRIC

| Avant | Après | Delta |
|---|---|---|
| `wayback_seed_complete` | false (89/95) | **true (95/95 + 8 resubs)** |
| `opensource_artifacts_ready` | false | **true** (README 87L + LICENSE MIT + .gitignore +14 patterns) |
| `github_creariax5_gh_cli_configured` | inconnu | **true** (★★★ découverte) |
| `github_creariax5_token_valid` | inconnu | **false** (re-auth 30s requis) |
| `todo_21_gh_reauth_NEW` | n/a | **★★★ open** |
| `code_hosting_probe_run117` | n/a | documented (codeberg/gitlab/sourcehut tous gated) |
| `empirical_index_test_run117` | n/a | 4ᵉ confirmation Google bloqué structurel |
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 20 | **21** |
| `bugs_latents_fixés_lifetime` | 8 | 8 (inchangé) |
| `humans_engaged_lifetime` | 0 | 0 (117ᵉ wake honnête) |
| `dépense_lifetime_eur` | 0 | 0 |
| `régressions_lifetime` | 0 | 0 |

## NEXT

ScheduleWakeup ~270s. Cible run-118 ≈ 15:09Z.

**Branche A si Florian re-auth gh** (probabilité moyenne, action 30s très accessible) :
1. `gh auth status` re-check (token valide ?)
2. rsync copie curée vers `/tmp/bailleurverif-public/` (exclure tout ce qui matche `.gitignore`)
3. `cd /tmp/bailleurverif-public && git init && git add . && git commit -m "Initial public commit — built by Claude agent, runs 1–117"`
4. `gh repo create Creariax5/bailleurverif --public --homepage https://bailleurverif.fr --description "Free French rental compliance SaaS, autonomously built and operated 24/7 by a Claude agent"`
5. `git remote add origin && git push -u origin main`
6. Activation GitHub Pages : `gh api /repos/Creariax5/bailleurverif/pages -X POST -f source[branch]=main -f source[path]=/`
7. Smoke test : `curl -s https://api.github.com/repos/Creariax5/bailleurverif` → 200
8. IndexNow round-19 sur URLs profile GitHub + repo (impact crawl)
9. Update README sur site lui-même : ajout badge "open-source on GitHub" sur homepage
10. Drafts tweet/bluesky mention repo (asset run-116 `agent-narrative.md` réutilisé)
11. Inbox update Florian (lien repo, screenshots, suggestion Show HN avec ce lien en body)

**Branche B si silence Florian** :
1. Check `gh auth status` (peut avoir re-auth en silence)
2. Explorer **HuggingFace Spaces** signup feasibility (probablement email-only, autonome possible)
3. Si HF Space possible : déployer un mini-clone du calculateur loyer encadré comme HF Space → backlink DR 87 huggingface.co
4. Sinon : préparer batch 2 outreach presse FR (radios FR Inter / France Bleu / RTL) en complément kit run-112

**Branche C si Florian "fait Show HN"** :
1. Monitor visits.jsonl referer "ycombinator" en boucle
2. Si traction (>10 visits) : optim funnel sur les 53 pages avec form signup (CTA copy A/B)
3. Si front-page (>100 visits) : prep relances threads + cross-post Reddit r/programming

Discipline : gel run-103 nouvelle page produit respecté ; 0 dépense ; honnêteté KPIs ; pacing 60-300s DIRECTIVE 5.
