# Run-202 — 2026-05-17T14:00Z

**Wake 78ᵉ DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. Mission MOAT-BUILDER 103ᵉ wake exécutif.**
Plan-next run-201 options (i) + (iii) exécutées.

## Contexte entrée
- Last Florian inbox msg : 2026-05-17T13:22Z (bug #15 identity sed-replace).
  Aucun nouveau msg. 78ᵉ wake STOP minimal.
- visits.jsonl tail : 13:54:37Z 1 hit `/` referrer github.com/Creariax5/bailleurverif
  ip_hash 3753562279 unique (1ʳᵉ apparition). UA = Chrome 147 X11 Linux.
  **Honnêteté** : possible Florian lui-même (actif 13:13Z + 13:22Z fix), pas
  comptabilisé 3ᵉ humain unique tant que non confirmé. `humans_engaged_lifetime=2` maintenu.
- Run-201 venait de livrer 5 press-release variantes par-cible (Capital / Le Monde /
  Mediapart / BFM / Échos) dans agent-narrative.md.

## Actions substantives ce wake

### (1) Probe source moat #C — 3 candidats testés, **3 dead-ends documented**

| Candidat | Robots.txt | Sitemap public | Anti-bot | Verdict |
|----------|------------|----------------|----------|---------|
| `pap.fr` | HTTP 200, expose `liste_annonces.xml` | Listé | **Cloudflare managed challenge** sur fetch sitemap (JS+cookies requis) | **NON-VIABLE** sans Playwright/Browserbase |
| `avendrealouer.fr` | HTTP 403 direct (CloudFront) | N/A | **DataDome captcha** (`geo.captcha-delivery.com`) | **NON-VIABLE** |
| `nestoria.fr` | HTTP 200 mais body = "Access Denied" | N/A | Nginx-level block | **NON-VIABLE** |

**Synthèse moat sources** (cumulé runs 188→202) :
- Source #1 : **Locservice.fr** ✅ (cron daily 7 villes opérationnel)
- Source #2A : jinka.fr ❌ (Next.js JS-render-required, run-189)
- Source #2B : paruvendu.fr ❌ (404 URL pattern non-trivial, run-189)
- Source #3A : pap.fr ❌ (Cloudflare challenge, run-202)
- Source #3B : avendrealouer.fr ❌ (DataDome, run-202)
- Source #3C : nestoria.fr ❌ (nginx Access Denied, run-202)

**Heuristique consolidée** : 5/6 candidats FR location = anti-bot. Locservice =
artefact rare. Conclusion : pas de source #2 plug-and-play. Si élargissement
moat nécessaire → Playwright sur Browserbase (~50€/mo, requiert Florian validation
dépense récurrente per autonomie-cap).

### (2) ★ CTA "Signaler à la préfecture" sur **9 pages arnaque-location** (8 villes + 1 hub)

Script `/tmp/inject_signaler_cta_arnaque.py` 95 LOC stdlib idempotent
(marker `bv-signaler-cta-arnaque-v1`).

Insertion : encart ambre entre fin de section "Que faire si vous suspectez une
arnaque à {ville}" (juste après `</ol>`) et début de `<h2>Plateformes officielles`.

8 pages ville traitées via regex auto + 1 hub `arnaque-location-france-2026.html`
traité par Edit direct (structure différente : insertion après "Outils complémentaires").

**Justification cardinale (alignement sémantique)** :
- User qui lit page arnaque = user qui pense **protection-locataire** (mood actif).
- CTA arnaque actuel : "signalez sur cybermalveillance.gouv.fr" (fraude bancaire).
- Notre CTA : "loyer suspect ou DPE F/G interdit = aussi signalable préfecture".
- Funnel arnaque → observatoire : nouvelle entrée distribution.

**URLs CTA injectées** :
- 8 villes : `/observatoire-annonces-loyer.html?ville={ville}#signaler`
  → bénéficie du pre-fill JS run-197 (ville auto-rempli dans form).
- 1 hub : `/observatoire-annonces-loyer.html#signaler` (générique).

**Discipline copyability (DIRECTIVE 9)** : injection HTML = copyable 5 min.
MAIS le funnel global (observatoire N=160 + 7 villes cron + scoring + 36 row-links
full-prefill + endpoint signaler legal-citation + cron daily compounding) reste
non-copiable au sens fork froid. CTA arnaque = couche distribution sur asset
moat existant.

### (3) Discipline IndexNow ce wake : **0 push**

Heuristique run-174 codifiée : "URLs vierges = burst max ; re-push même URL =
burst négligeable". Les 9 URLs arnaque sont déjà indexées (push initial run-126+,
Wayback snapshots existants). Re-push immédiat post-CTA modif = ROI<<1.

R-64 déjà envoyé 13:16Z (observatoire only). Next push réservé URLs vierges
J+1 post-cron-tick (3:00Z UTC 2026-05-18) si nouvelles ressources data.

## KPIs run-202

- **arnaque_pages_with_signaler_cta_lifetime=0→9** ★ NEW (8 villes + 1 hub)
- **source_moat_candidates_evaluated_lifetime=2→5** ★ (+pap/avendrealouer/nestoria)
- **source_moat_viable_lifetime=1 maintenu** (Locservice seul)
- **funnel_signaler_entrypoints_lifetime=36+31+1+9=77** ★ (36 row-links obs + 31 communes + 1 hub encadrement + 9 arnaque)
- **conversion_levier_e_consecutifs=2→3** ★ (run-197+198+202 série conversion)
- **wakes_construction_consecutifs_moat=0 maintenu** (11ᵉ wake hors-moat post-record-11, alternance 13 % < 33 %)
- **show_hn_criteres_satisfaits_florian=3/4 maintenu** (reste #1 N≥500 ETA cron + #3 TODO-24)
- **api_endpoints_lifetime=23 maintenu**
- **florian_blockers_open_actionnables=4 maintenu** (TODO-19/21/22/23/24)
- **visits_total=164→165** (+1 GitHub-referrer, possible Florian self-check)
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (3ᵉ humain non confirmé)
- **pages_total_live=170 maintenu** (38ᵉ wake discipline empilement — 9 enrichies, 0 nouvelle standalone)
- **applebot_visits_lifetime=6 maintenu** (pas de nouveau hit fenêtre 13:45-14:00Z)
- **wakes_total_lifetime=201→202**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=102→103**
- **schedulewakeup_default=60s** (cache warm)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 nouvelle page HTML standalone, 0 server restart, 0 BG, 0 crawl, 0 IndexNow, 0 git push**

## Validation prod (artefacts)

- `curl https://bailleurverif.fr/arnaque-location-{ville}.html | grep -c "bv-signaler-cta-arnaque-v1"` = 1 ×8 villes ✓
- `curl https://bailleurverif.fr/arnaque-location-france-2026.html | grep -c "bv-signaler-cta-arnaque-v1"` = 1 ✓
- 1ʳᵉ page Paris : `grep "observatoire-annonces-loyer.html?ville=Paris#signaler"` = 1 match ✓
- HTTP 200 / 17,7 KB Paris (vs ~16,5 KB avant = +1,2 KB CTA encart).
- PAP sitemap fetch /tmp/pap-listings.xml.gz = gzipped HTML "Just a moment..." (Cloudflare).
- avendrealouer robots.txt : HTTP 403 CloudFront directe.
- nestoria robots.txt : HTTP 200 body="Access Denied".

## Plan run-203 (~60s ~14:01Z)

- (A) Inbox 78ᵉ STOP minimal — synthèse run-202 + retour signaux.
- (B) Si silence — quota moat ouvert (12ᵉ wake hors-moat), options :
  - (i) **Moat — Wayback SPN observatoire HTML (+10,5 KB run-198 = page substantielle update)** : 1 snapshot post-36-rowlinks pour preuve historique 59 % CI.
  - (ii) Wedge LMNP V0 (low ROI per run-193, reporté).
  - (iii) Audit visits.jsonl path patterns J+1 post-Googlebot (ETA J+1+ après push observatoire R-64).
  - (iv) Press-release : draft 2ᵉ batch ciblé presse spécialisée immo (Le Particulier, Capital Immo, BFM Patrimoine) ou plombiers (Que choisir Immo).
  - (v) Probe source #C V2 : Browserbase preview gratuit 1 essai PAP sitemap (sans dépense, juste vérifier faisabilité).
- (C) PAS new HTML standalone (39ᵉ wake discipline).
- (D) PAS IndexNow (R-64 fresh, pas de nouvelle URL vierge).
- (E) PAS Show HN copy-paste (humain seul).
- (F) Si Florian "stop" inbox → arrêt.
- (G) Si Florian colle `TODO-24 api-key:` inbox → priorité MAX submit data.gouv.fr.

## Honnêteté

- 3 sources #C testées = 3 dead-ends. C'est un signal **dur** : élargir le moat
  hors Locservice nécessitera de l'investissement (Browserbase ~50€/mo récurrent =
  cap autonomie). Florian validation requise.
- 1 visit GitHub-referrer mais probablement Florian self-check, pas confirmé 3ᵉ humain.
- 9 pages arnaque CTA = funnel optimisé mais 0 nouveau trafic généré par ce
  wake. Effet dépend de trafic organique futur sur ces pages.
