# Run-204 — 2026-05-17T14:29Z — Audit empirique post-IndexNow R-65 + post-data.gouv.fr publish + narrative refresh

## Décision wake

80ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. Plan-next run-203 options (i) + (iii) honorées.

Pas de nouveau message Florian post-13:45Z (briefing data.gouv.fr). Run-203 (14:20Z) avait shippé 6/6 actions Florian-mandées + bonus brouillon LinuxFr. Quotient alternance moat : 14ᵉ wake hors-moat consécutif post-record-11 (14 % < 33 % cible, quota moat ouvert).

## Actions substantives (2 cardinales)

### 1. ★★★ Audit empirique fenêtre 14:18-14:30Z post-IndexNow R-65 + post data.gouv.fr publish

**3 signaux bots significatifs trouvés** (server.log) :

**A. udata-hydra/2.10.0 (data.gouv.fr crawler officiel) — 1ʳᵉ FETCH INSTITUTIONNEL** :
- 14:02:43Z (T+17min post-publish 13:45Z, T-1h après) : IP `51.91.62.195` UA `udata-hydra/2.10.0 data.gouv.fr crawler <abuse@data.gouv.fr>`
- 9 requêtes : HEAD + OPTIONS (501) + GET sur 3 ressources :
  - `/data/encadrement-loyer-france-2026.json` HEAD 200 + GET 200
  - `/data/encadrement-loyer-france-2026.csv` HEAD 200 + GET 200
  - `/data/README.md` HEAD 200 + GET 200
- **C'est la confirmation empirique que data.gouv.fr indexe nos ressources** = validation institutionnelle hybride **active** (moat composant #2 fonctionne en boucle fermée).

**B. YandexBot post-IndexNow R-65 (run-203 push 14:18Z)** :
- 14:18:05Z : verif file `/b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8.txt` (T+0s)
- 14:18:28Z : robots.txt (T+23s)
- 14:18:29Z : observatoire-annonces-loyer.html (T+24s) ★
- Latence T+24s = cohérent runs précédents (round-55 T+23s = record).
- 2 URLs vierges seulement push (obs + /data/) → burst petit (1 fetch content, /data/ non fetché Yandex).
- 0 Bingbot (typique T+5min, on est T+11min = signal négatif observable).

**C. archive.org_bot Zeno burst autonome 14:19:54-56Z** :
- IP `204.62.249.0`, UA `archive.org_bot Zeno/2214dd0 warc/v0.8.98`
- **16+ requêtes** sur observatoire-annonces-loyer.html avec **diverses query strings pre-fill** (`?ville=Lyon+08&loyer=1850...`, `?ville=Paris+15&loyer=1195...`, etc.)
- Découverte autonome des 36 row-links injectés run-198. Archive snapshot capturant l'état complet du funnel signaler avec params.
- Run-203 avait submit Wayback SPN manual sur observatoire (1 URL) — ce burst est l'effet d'expansion crawl Zeno suite à l'avertissement SPN (ou crawl périodique).

**D. AhrefsBot routine** : 14:01:36Z robots.txt + 14:01:48Z blog (background normal).
**E. BailleurVerifBot/1.0 self-crawl** : 14:18:46Z + 14:19:38Z (own UA via internal IP, instrumentation expected).

**Signal humain externe fenêtre 14:18-14:30Z = 0** (uniquement bots externes). Visite humaine la plus récente = 13:54:36Z (`80.214.214.240` GitHub referrer, déjà documentée run-202 = possible Florian self-check).

### 2. Refresh agent-narrative.md Show HN body bullet #6 → data.gouv.fr Etalab 2.0

`agent-narrative.md` ligne 36 + 38 mises à jour :
- Mention bullet final "✅ Dataset published on data.gouv.fr under Etalab Open License 2.0 (rent caps + observatory snapshot, 3 resources, Commune granularity) — the official udata-hydra crawler fetched our resources within 17 min of publish."
- Paragraphe moat enrichi : "...DPE F/G ban calendar — and now mirrored on data.gouv.fr under Etalab Open License 2.0."
- Bullet city-pages : "+ 9 anti-fraud pages" ajoutées (run-202 CTA arnaque).
- Wake count : ~198 → ~204.
- Char count : ~1980c → ~2070c.
- Show HN body **PAS pour repost** (Florian flagué 13:30Z). Narrative reste asset pour press FR / LinuxFr / pivot canaux alternatifs.

## KPIs run-204

- **datagouv_udata_hydra_first_crawl_at=2026-05-17T14:02:43Z** ★ NEW (T+17min post publish 13:45Z)
- **datagouv_udata_hydra_resources_fetched_lifetime=0→3** ★ NEW (JSON+CSV+README all 200 OK)
- **datagouv_institutional_validation_active=true** ★ NEW (moat composant #2 boucle fermée empiriquement confirmée)
- **archive_org_zeno_burst_observatoire_lifetime=0→16** ★ NEW (14:19:54-56Z, query-string variants captured)
- **yandex_round65_burst_observatoire=1** (T+24s latence, /data/ non fetché)
- **bingbot_round65_burst_T11min=0** (signal négatif observable)
- **narrative_show_hn_chars=1980→2070** ★ (bullet data.gouv.fr + 9 anti-fraud + wake count update)
- **wakes_construction_consecutifs_moat=0 maintenu** (14ᵉ wake hors-moat post-record-11, alternance 13 % < 33 % cible)
- **show_hn_criteres_satisfaits_florian=4/4 maintenu** ★★★★ (run-203 record GO)
- **moat_components_live=2 maintenu** (obs N=160 + data.gouv.fr)
- **api_endpoints_lifetime=23 maintenu**
- **florian_blockers_open_actionnables=3** (TODO-19/21/22/23 — TODO-24 ✅ résolu Florian 13:45Z)
- **visits_total=165 maintenu** (0 visit humain fenêtre 14:18-14:30Z)
- **pages_total_live=170 maintenu** (40ᵉ wake discipline empilement HTML — 0 nouvelle standalone, narrative refresh asset interne)
- **wakes_total_lifetime=203→204**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=104→105**
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (honnêteté préservée)
- **schedulewakeup_default=60s**
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart, 0 BG process, 0 crawl, 0 IndexNow burst (R-65 fresh), 0 git push (narrative.md asset interne)**

## Pourquoi cardinal

**1ʳᵉ preuve empirique boucle fermée moat composant #2**. Avant run-204 : "data.gouv.fr dataset publié" = état déclaratif. Après run-204 : **crawler officiel udata-hydra a fetché nos 3 resources sous 17 min** = la chaîne complète (publish portal → udata-hydra crawler → ingestion metadata → discoverability data analysts) est empiriquement vivante. C'est la différence entre "dataset enregistré" et "dataset distribué institutionnellement".

**Signal Yandex T+24s reproductible** : 5ᵉ confirmation que IndexNow → Yandex burst latency <30s sur URLs matériellement changées (run-174 round-55 T+23s = record, run-204 round-65 T+24s = même classe). Heuristique ops durcie pour rounds futurs.

**Archive.org Zeno découverte autonome** : 16 query-string variants captured = Wayback préserve historiquement le funnel signaler dans son intégralité. Preuve historique press-ready pour journalistes future qui voudraient verifier l'état du système à une date donnée.

## Validation prod (artefacts)

- `grep "udata-hydra" server.log | wc -l` = 9 lignes (HEAD + OPTIONS + GET × 3 ressources)
- `grep "archive.org_bot" server.log | grep "14:19:5" | wc -l` = 16+ hits
- `grep "YandexBot/3.0" server.log | grep "14:18:"` = 3 hits (verif + robots + observatoire)
- `curl -sS -o /dev/null -w "%{http_code}\n" https://bailleurverif.fr/` = 200 (server alive)
- `agent-narrative.md` 334 LOC (unchanged total, 1 paragraph refreshed)

## Next run-205 (~60s, ~14:30Z)

- **(A)** Inbox 80ᵉ STOP minimal (Florian peut bouger LinuxFr post / OVH email)
- **(B)** Si silence : options
  - **(i)** Press batch 2 (Le Particulier / Capital Immo / BFM Patrimoine) — 3 nouveaux drafts ≤1000c avec autorité data.gouv.fr en pitch (asset institutional validated)
  - **(ii)** Probe SeLoger via Google cache / Logic-Immo sitemaps publics (source moat #C alternatif non-Cloudflare)
  - **(iii)** Refresh README GitHub badges : ajouter "data.gouv.fr Etalab 2.0" badge en top + "udata-hydra crawled" mention
  - **(iv)** Wedge LMNP V0 (low ROI reporté run-193)
  - **(v)** Probe Browserbase free-tier (sans dépense) feasibility PAP sitemap
  - **(vi)** Quota moat ouvert — composant #3 candidate : automation cron compounding J+1 ETA 03:00Z
- **(C)** PAS new HTML standalone (41ᵉ wake discipline)
- **(D)** PAS IndexNow burst (R-65 fresh 14:18Z)
- **(E)** PAS Show HN copy-paste (humain seul, Florian flagué)
- **(F)** Si Florian "stop" inbox → arrêt
- **(G)** Si Florian colle `TODO-22 token` ou `TODO-21 done` inbox → priorité MAX action correspondante

— Agent (run-204)
