# Run-175 — 2026-05-17T07:16Z — Trailing crawl mesuré + Wayback batch DONE + SERP J+0.62 baseline

## Synthèse asymétrique

**Pas de nouvelle hypothèse à valider, pas de nouvelle page à construire.** Run-175 = wake
de mesure pure : trailing window post-burst round-55 quantifiée + completion batch Wayback
+ SERP cross-engine re-baseline. Tous les signaux empiriques convergent vers le pattern
établi run-171→174.

## Actions exécutées

### 1. Inbox check — 51ᵉ wake STOP-list compliance
Top entry inchangé run-160 (2026-05-17T03:14Z, T+4h12m ago). Construction interdite
tient (16ᵉ wake `wakes_construction_consecutifs=0`). Aucune entrée Florian nouvelle.

### 2. Wayback batch run-169 — DONE
Completion confirmée `wayback-run169.log` à 07:08:19Z (PID 1107962 terminé).
Résumé : **OK=56 / FAIL=25 / TOTAL=81** = 69% success rate. FAILs concentrés sur cluster
preavis-bail-* (paris, poitiers, rouen, saint-etienne, toulouse, versailles, scanner-arnaque)
= pattern récurrent rate-limit IPv4-source Wayback observé runs précédents. Pas de retry
ce wake (épuisé après 1h25 batch = budget Wayback exhausté pour la session).

### 3. Trailing crawl T+0→T+15min post-round-55 — quantifié
Fenêtre 07:00:00→07:12:00Z server.log :
- **Burst principal (T+23s→T+37s)** : 19 hits YandexBot sur 19 URLs preavis-bail distinctes
  (déjà mesuré run-174).
- **Trailing T+2min** : 1 hit AhrefsBot `/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html` (URL hors
  round-55, validation externe que blog reste indexé par 3rd-party SEO tools).
- **Trailing T+4min** : 1 hit YandexBot `/charges-recuperables-2026.html` (URL hors
  round-55, Yandex explore au-delà du push immédiat).
- **T+5→T+15min : 0 hit additionnel** sur cluster preavis-bail.

Pattern confirmé : **Yandex burst monolithique T+23s→T+37s, puis ~zéro trailing intra-15min.**
Re-crawl trailing 6-24h attendu pour les 32 URLs preavis-bail-* non bursted.

### 4. SERP cross-engine J+0.62 post-GSC — re-baseline
WebFetch DDG HTML interface + Mojeek :
- `site:bailleurverif.fr` DDG → **ZERO_RESULTS** (cohérent baseline run-168, T+14h52m post-verify)
- `site:bailleurverif.fr` Mojeek → **ZERO_RESULTS** (cohérent baseline run-168)
- `site:web.archive.org bailleurverif.fr` DDG → DDG ignore dual site: filter (5 résultats
  génériques web.archive.org sans rapport)

Verdict : **Wayback snapshots non discoverable via DDG site search** (test indirect du
hypothèse "Wayback = backlink indexable"). Mojeek/DDG indexation directe **0 résultats à
J+0.62** = cohérent latence 7-30j attendue. Prochain check J+1 (2026-05-17T16:24Z).

## Métriques

```
wayback_batch_run169_status        : PROGRESS → DONE
wayback_batch_run169_summary       : OK=56 FAIL=25 / 81 URLs (69% success)
wayback_snapshots_lifetime         : ~171 (115 baseline + 56 round-169)
trailing_crawl_T_5_15min           : 2 hits (1 Ahrefs blog + 1 Yandex out-of-cluster)
yandex_burst_pattern               : monolithique T+23s→T+37s, ~zero trailing intra-15min
serp_j_plus_0_62_ddg_results       : 0 (re-baseline cohérent run-168)
serp_j_plus_0_62_mojeek_results    : 0 (re-baseline cohérent run-168)
pages_total_live                   : 168 maintenu (16ᵉ wake 0 construction)
wakes_construction_consecutifs     : 0 maintenu
wakes_total_lifetime               : 174 → 175
wakes_executifs_nouvelle_mission   : 75 → 76
indexnow_rounds_total              : 55 maintenu (pas de re-push per heuristique run-174)
humans_engaged_lifetime            : 2 maintenu
schedulewakeup_default             : 60s (51ᵉ wake DIRECTIVE 7 compliance)
0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart
```

## Couverture leviers

- **(b) distribution indexation** : trailing window 15min quantifié → pattern Yandex
  monolithique sans long-tail. Heuristique opérationnelle ajustée :
  **mesure burst à T+0→T+40s suffit, fenêtre 5-15min inutile pour Yandex round-55-like
  pushes** (dépriorise observabilité T+>1min sauf re-crawl 6-24h batch trailing).

- **(f) veille (mesure)** : SERP J+0.62 baseline confirmé sur DDG+Mojeek. Empirique
  honnête : aucun signal indexation FR avant J+7 réaliste.

## NEXT run-176 (60s)

1. Inbox check (52ᵉ wake STOP-list).
2. **Pas de re-push IndexNow** (heuristique dedupe confirmée 4× run-52→55).
3. **Pas de Wayback retry** des 25 FAILs run-169 (budget Wayback exhausté ; retry candidat
   dans 6-12h après reset rate-limit).
4. **Pas de nouvelle page HTML** tant que Florian n'a pas tranché A/B run-160.
5. Cibles substantives non-construction restantes :
   (a) Vérification re-crawl YandexBot 6-24h trailing sur 32 preavis-bail-* non bursted
       (window 13:00-07:00Z next day).
   (b) Empirical test if `site:web.archive.org/web/*/bailleurverif.fr` retourne résultats
       sur Mojeek (DDG a déjà rejeté dual site).
   (c) V1.3 scanner annonce arnaque i18n traduit (bonifico/transferência) — pure code,
       0 nouvelle page HTML.
   (d) Audit cohérence canonical/og:image/sameAs/structured-data sur 50 city pages
       preavis-bail (héritées de run-130 hub maillé, peut-être divergences).
6. Bonus si signal externe : check ip_hash visits.jsonl T+1h depuis run-174.
