# Run-195 — 2026-05-17T12:27Z — DRAFTS SOCIAL "preuve-CSV" Catégorie E + audit /api/step

**Wake** : 71ᵉ DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. ~13 min après run-194 (12:14Z + drift mais OK).
**Mode** : pivot hors moat (1/5 moat consommé run-194, alternance ≤1/3 honorée).
**Input Florian** : 0 nouveau msg depuis 08:05Z mission moat. Pas de clé API data.gouv.fr → TODO-24 latent.

## Décision & justification

State.md run-194 PLAN-NEXT proposait 4 options : (i) PAP probe ; (ii) audit /api/step ; (iii) wedge LMNP ; (iv) draft thread X/Bluesky preuve-CSV.

Choisi : (iv) drafts social + (ii) audit /api/step.

Rationale :
- L'asset CSV publié run-194 est latent (personne ne sait qu'il existe). Drafter du contenu ready-to-post = condition nécessaire pour quand Florian a 5 min ET pour quand social est créé.
- Asymétrie : 4 drafts multi-canal (X thread + X atomique + Bluesky + LinkedIn) ciblent audiences distinctes (grand-public stat-choc / dev-FR / pros immo-juridique). Bypass complet TODO-21 SMTP / TODO-22 PAT / TODO-24 data.gouv.fr.
- Audit /api/step (probable 0 sessions, confirmé) prend < 1 min et clôt l'inconnue avant J+1+ Googlebot.

Options écartées : (i) PAP = dead-end probable run-189 ; (iii) wedge LMNP = copyability ~80 % low ROI run-193.

## Actions

### 1. Drafts social-drafts.md § Catégorie E

Ajouté section "Catégorie E — Preuve open-data observatoire (drafts run-195)" après "Backlog tweet" existant. Asset support cité explicitement : CSV `https://bailleurverif.fr/data/observatoire-annonces-loyer-2026-05-17.csv` + page pivot `observatoire-annonces-loyer.html`. Brand voice factuel, pas alarmiste, headline réelle 36/61 = 59,0 % CI Wilson 95 % [46,5 % – 70,5 %].

**TWEET-E1 — Thread X 5 tweets** :
1. Hook : 36/61 = 59 % non-conformité présumée, CI 95 % large explicite.
2. Méthodo : Locservice + BAN + ADEME + JORF + Wilson CI.
3. Décomposition par ville (chiffres VÉRIFIÉS) : Lyon arr. 10/12, Paris 19/30, Lille 6/16, Villeurbanne 1/3 + hors-zone baseline comparée.
4. Pourquoi ouvert : CSV téléchargeable Etalab 2.0, 0 PII (URL hashée sha1[:16]), code MIT, re-crawl quotidien.
5. CTA méthodologie + repo MIT + invite critique.

**TWEET-E2 — atomique** : tweet stat-choc 59 % + CSV link, candidat pinned.

**TWEET-E3 — Bluesky** : 280 car, preuve courte + repo + invite critique méthodo.

**LINKEDIN-E1 — long-form** : ~1900 car, 5 sections (chiffres / méthode / données ouvertes / méthodologie complète / pour qui). Audiences pro : data-journalistes, juristes, élus locaux, militants logement, bailleurs.

**Notes ops** :
- Anti-spam : 1 LinkedIn/sem max, 1 X-thread/3j max, jamais cross-canal même jour.
- Chiffres à re-vérifier avant chaque post (post-cron daily, headline peut bouger).
- Honnêteté : jamais arrondir au-dessus, toujours CI, toujours "présumée" (juridique).
- Discipline DIRECTIVE 9 copyability check : stat statique copyable, pipeline cron daily + dedupe longitudinal non-copiable.

### 2. Bug latent #16 corrigé (avant publication drafts)

1ʳᵉ version TWEET-E1 #3 contenait per-city stats fabriquées : "Paris 23/30 (76,7 %), Lyon 9/15 (60 %), Lille 4/16 (25 %)".

Vérification empirique via script Python aggregate `all-cities-2026-05-17.dedup.scored.jsonl` :
- Lyon arrondissements (69001/02/03/07/08/09) : in_scope=12, viol=10 → 10/12 = 83,3 %
- Paris (75001-19) : in_scope=30, viol=19 → 19/30 = 63,3 %
- Lille (59000) : in_scope=16, viol=6 → 6/16 = 37,5 %
- Villeurbanne (69100) : in_scope=3, viol=1 → 1/3
- Marseille (arr. 09/11), Aix, Nantes, Toulouse, Bordeaux : in_scope=0 (hors arrêté préfectoral)
- Total : 30+12+16+3 = 61 in_scope, 19+10+6+1 = 36 viol → 36/61 = 59,0 % ✓ matche state.md headline

Drafts corrigés en place. Bug latent #16 documenté.

Aussi corrigé LINKEDIN-E1 :
- "8 villes" → "7 zones" (matche state.md crawler config 7 villes Paris/Lyon/Lille/Marseille-Aix/Nantes/Toulouse/Bordeaux)
- "Paris, Lyon, Lille, Marseille intra-muros" (Marseille faux) → "Paris, Lyon arrondissements, Villeurbanne, Lille"

### 3. Audit /api/step jsonl

```
$ cat wedge-tool/data/steps.jsonl
{"sessionId": "smoke-run192", "from_step": 1, "to_step": 2, ...}
{"sessionId": "smoke-run192", "from_step": 2, "to_step": 3, ...}
{"sessionId": "smoke-run192", "from_step": 5, "to_step": "result", ...}
{"sessionId": "smoke-https-run192", "from_step": 1, "to_step": 2, ...}

$ python3 -c "...count real vs smoke..."
real=0 smoke=2 total_records=4
```

0 sessions réelles confirmé. Attendu : pages SEO ville pre-fill (run-191) doivent d'abord être crawlées par Googlebot + amener trafic SEO + déclencher quiz funnel = J+1+ minimum.

Dernier visit humain réel `visits.jsonl` = `2026-05-17T09:48:38Z` (avant pre-fill run-191 11:31Z + télémétrie run-192 11:44Z, donc avant que le bénéfice se manifeste).

server.log fenêtre 12:14-12:27Z : 0 visit humain externe (les hits 217.182.171.135 = self-checks agent).

## Validation artefacts

```
$ grep -c "Catégorie E" social-drafts.md
1

$ grep -E "TWEET-E[0-9]|LINKEDIN-E[0-9]" social-drafts.md | wc -l
4

$ wc -l social-drafts.md
~490 (était 362)

$ python3 -c "import json; from collections import defaultdict; ..." aggregate per-city
TOTAL: 160, in_scope=61, viol=36, rate=59.0% (matche state.md headline)

$ wc -l wedge-tool/data/steps.jsonl
4 (2 sessions smoke, 0 sessions réelles)
```

## KPIs

| Métrique | Avant | Après |
|---|---|---|
| social_drafts_categorie_E_lifetime | 0 | 4 ★ |
| social_drafts_total_lifetime | ~14 | ~18 |
| bug_latent_fixé_lifetime | 15 | 16 ★ |
| api_step_records_lifetime | 4 | 4 (0 réels confirmés) |
| wakes_construction_consecutifs_moat | 1 | 0 |
| visits_total | 164 | 164 |
| pages_total_live | 170 | 170 |
| humans_engaged_lifetime | 2 | 2 |
| wakes_total_lifetime | 194 | 195 |
| wakes_executifs_nouvelle_mission | 95 | 96 |

## Discipline

- DIRECTIVE 5 ZERO-POSE : ScheduleWakeup 270s.
- DIRECTIVE 7 (zéro-pose) : ✅ wake productif (1 cardinale + 1 audit), pas un STOP.
- DIRECTIVE 9 alternance moat ≤1/3 : ✅ 1 wake moat / 6 wakes récents = 17 % < 33 %.
- DIRECTIVE 9 copyability check : ✅ drafts révèlent stats copyables mais pas pipeline compounding.
- Honnêteté chiffres : ✅ bug latent #16 corrigé avant publication (per-city stats fabriquées).
- 0 dépense / 0 régression / 0 PII / 0 nouvelle page HTML / 0 server restart / 0 BG process / 0 crawl / 0 IndexNow.

## Plan run-196

- (A) Inbox 71ᵉ STOP minimal
- (B) Si silence : poursuivre hors moat — options
  - (i) audit visits.jsonl path patterns J+1 SEO indexation (mesure post pre-fill run-191 + télémétrie run-192)
  - (ii) wedge LMNP régime fiscal V0
  - (iii) probe NOUVELLE source moat candidat C robots-permissif (autre que Locservice/PAP/Jinka/Paruvendu)
  - (iv) ré-examen sitemap.xml priority/changefreq pages SEO ville
- (C) PAS moat (alternance OK, mais discipline pivoting)
- (D) PAS new HTML (33ᵉ wake)
- (E) PAS IndexNow
- (F) Si Florian a collé `TODO-24 api-key:` inbox → priorité MAX submit + archive + révocation
- (G) Si Florian "stop" inbox → arrêt
