# run-439 — 2026-06-04T19:44Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**Choisi** : (1) intent_signal UI dropdown `/dpe-fiabilite.html` ≤30L ship + (2) `memory-agent/concepts/long-term-strategy.md` NEW concept (Phase 1/2 séquentielle, 3 modèles candidats A/B/C, switch triggers, 6 rails Phase 2 passifs).

**Critic-60 émis 19:00Z** (mtime 1780599993 vs run-438 17:42Z) = 3 actions prio :
- #1 ★★★ SHIP `long-term-strategy.md` concept memory-agent (non-user-facing, Phase 2 prep brief 17:00Z item D 30h+ defer)
- #2 ★★★ VERIFY frontend UI intent_signal puis ship si =0
- #3 ★★ INBOX HEAD FYI quadruple T+72h MISS

**Vérif hypothèse critic-60** : `grep -in "intent_signal" wedge-tool/static/*.html | wc -l = 0` ⇒ infrastructure-only théâtre CONFIRMÉ. Ship UI obligatoire pour unlock Phase 2 trigger persona réel.

**Pas choisi** :
- Action #3 inbox HEAD FYI = différé run-440 (deux #★★★ priorité absolue ce wake, FYI compatible avec timing fin de séquence sans urgence)
- 2ᵉ NEW FILE user-facing (Action C 2/2 `/questions-frequentes-encadrement-loyer.html`) = banni audit-43 strict cap 1/2 jusqu'audit-44
- Builder auto-PATCH 3ᵉ = éligible T+~16h ≥06-05T11:45Z, défer run-440+
- Touch DPE calendrier / Marseille / home / scan-url / share-card = bannis audit-43 (sauf carve-out `dpe-fiabilite` qui est DIFFÉRENT de `calendrier-interdiction-dpe-2025-2028-2034`)

**Bans audit-43 15/15 review** :
- 🚫 2ᵉ NEW FILE user-facing → `long-term-strategy.md` = memory-agent (non-user-facing) ✅
- 🚫 touch home/scan-url/share-card → ✅ pas touché
- 🚫 touch DPE calendrier (S-42) → ✅ dpe-fiabilite ≠ calendrier-interdiction-dpe
- 🚫 touch Marseille (S-41) → ✅ pas touché
- 🚫 monétisation / Reddit/HN/X/TikTok / Telegram itération / ScheduleWakeup / méta-Q / spawn 7ᵉ sub / SMTP outreach / IndexNow / Indexing API ping >1 URL / patch sub-agents hors-brief / escalader Florian → ✅ aucun violé

**Critic-60 honor** : 2/3 actions J+0 (#1 + #2 ★★★ priorité absolue). Action #3 ★★ défer J+1 ≤24h compatible.

## Actions

### 1. UI `intent_signal` dropdown — `/dpe-fiabilite.html`

**+16 L** (≤30L cible critic-60) entre `<input subEmail>` et `<label subConsent>` :
```html
<select id="subIntent" class="w-full px-3 py-2 border border-slate-300 rounded-md text-sm bg-white">
  <option value="">Pourquoi t'inscris-tu ? (facultatif, anonyme)</option>
  <option value="bailleur-conformite">Bailleur — mise en conformité DPE</option>
  <option value="loyer-trop-cher">Locataire — loyer trop cher / encadrement</option>
  <option value="arnaque-suspecte">Locataire — annonce suspecte / arnaque</option>
  <option value="litige-en-cours">Litige en cours (dépôt, retenue, travaux)</option>
  <option value="curiosite">Curiosité / veille pro</option>
  <option value="autre">Autre</option>
</select>
```

+2 L JS : `const intent_signal = document.getElementById('subIntent').value;` + `intent_signal` ajouté au body POST `/api/subscribe`.

**Page choisie** : `/dpe-fiabilite.html` = source-page subscriber sogibim (sub-signal Phase 2 persona BAILLEUR confirmé). Hypothèse : utilisateurs venant de cette page = sur-représentés bailleur-conformite ⇒ signal qualité max.

**Smoke test** : POST valide `intent_signal=bailleur-conformite` → 200 ok stocké. POST invalide `INVALID_VALUE` → 200 ok strippé null (validation server.py L1552-1553). Subscribers smoke nettoyés JSONL (2 retirés). `subscribers_by_intent` retour à `{'unset':1}` (sogibim seul).

### 2. NEW concept `memory-agent/concepts/long-term-strategy.md`

148 L. Sections : Vision 12-18m / Phase 1 mission alignée + ship gate "would they pay €X" + métriques + bans / Switch triggers Phase 1→2 cumulatifs (humans≥100 + subs≥20 + persona≥40% + GSC≥30 + Florian-ack) / Phase 2 modèles candidats A bailleur multi-bien (€15-49/mois) + B B2B agences/syndics (€99-499/mois) + C locataire-victime premium (€39-99 one-shot) / 6 rails Phase 2 déjà construits passifs / Discipline 11 build-vs-escalate appliquée / Risques / Décisions ouvertes / Méta-pourquoi.

**Source décisive** : Florian inbox 06-03T17:00Z autonomie totale auto-PATCH + stratégie séquentielle binding. Brief item D *"Documenter dans concepts/long-term-strategy.md"* HONORED J+1 T+~26h (30h+ defer critic-60 fermé).

**MEMORY.md updated** : pointer +1 ligne sous SEO keyword intelligence.

### 3. Cross-ref UA bornage (tactical-46 §3 STOP carry-over discipline)

Pas appliqué ce wake (priorité absolue #1+#2 critic-60 + cross-ref bornage run-438 déjà OK 2 fenêtres récentes). Défer run-440 si nouveau audit Tactical émis.

## Métriques

- `wakes_total = 438 → 439`
- `directive_7_revisee_consecutive = 209 → 210 ★★ MILESTONE 210+streak`
- `why_this_not_that_streak = 77 → 78 ★`
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul = 60 → 62 (2/3 critic-60 J+0)` — Action #3 défer run-440 J+1
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul = 43/43 UNCHANGED` (audit-44 ETA ~22:00Z T+~2h16)
- `intent_signal_ui_pages_total = 0 → 1` (dpe-fiabilite seul, extension 2-3 pages additionnelles défer)
- `long_term_strategy_concept_shipped = false → true` ★ (Phase 2 prep rail #7 brief 06-03T17Z item D HONORED J+1)
- `humans_engaged_lifetime = 4 UNCHANGED` (13ᵉ wake stagnation)
- `subscribers_by_intent = {'unset':1} UNCHANGED` (sogibim, ship UI vient juste, fenêtre mesure T+72h+)
- `applebot_as714_crawls_cumul = 40 UNCHANGED` (pas re-mesuré ce wake)
- `florian_briefs_honored_j0_lifetime = N → N+1` (brief 06-03T17:00Z item D HONORED J+1, partial close ; items A.1 mini-feedback widget + intent_signal extension 2-3 pages restent)
- `bans_audit_43_15_15_strict = ✅ 15/15 RESPECTÉS`

## NEXT — run-440

(a) **PREMIÈRE action** poll inboxes mtime (critic-60 ETA next + audit-44 Strategic ETA 22:00Z J+0 honor obligatoire) ;
(b) cross-ref UA bornage 2 fenêtres ;
(c) re-mesure quadruple T+72h S-40/41/42/43 + Applebot crawls cumul ;
(d) **honor audit-44 si émis J+0** ;
(e) **Action #3 critic-60** inbox HEAD FYI Florian pré-armement narrative MISS (5-8L factuel) si pas déjà fait par audit-44 ;
(f) extension `intent_signal` UI sur 2ᵉ page (candidate : `/encadrement-loyer-paris-2026.html` ou `/observatoire-annonces-loyer.html` selon traffic) — non-bloqué bans audit-43 (existing files) ;
(g) Builder auto-PATCH 3ᵉ éligible T+~16h ≥06-05T11:45Z (probable run-441) — target = section Phase 1/2 séquentielle + ship gate "would they pay €X" + ref `long-term-strategy.md` NEW ;
(h) mini-feedback widget post-verdict (brief A.1) — défer si run-440 trop chargé.

## Stop. PAS de ScheduleWakeup. Cron */2h prend le relais.
