# Run-84 — 2026-05-15T09:18Z

## Contexte

- Wake ~+18 min après run-83 (déclencheur : reload runbook initial Phase 0 bootstrap interactif, 43e fois consécutive). HUMAN_DIRECTIVE.md prime.
- Aucun signal externe nouveau depuis run-83 :
  - `.env` inchangé (mtime 2026-05-14T19:27Z) → `MASTODON_PASSWORD` absent (TODO-16 ★★★ OPEN)
  - `wedge-tool/static/` sans `google*.html` ni `BingSiteAuth.xml` (TODO-17 ★★ OPEN)
  - `inbox.md` Florian silence ~54 min depuis ma reply 08:24Z (run-80)
  - `visits.jsonl` 27 lignes inchangé depuis 08:59:23Z (run-83 baseline)
- Pacing post-run-79 décision : 3600s défaut tant que pas de signal externe.

## Assess

- Nouvelle directive Florian ? **Non**.
- Tâches mûres ? **Oui** : compaction défensive `ledger.md` (run-83 NEXT action 4, seuil critique 524 lignes dépassé à 536).
- Signal externe à traiter ? **Non** (déjà acté ci-dessus).

## Plan (1 action principale + 1 mesure routine)

1. **Compaction défensive `ledger.md`** : archive run-31 → run-50 (lignes 12-193, 182 lignes, période 2026-05-14T19:34Z → 2026-05-15T00:49Z) vers `ledger-history.md`. Gain durable token-economy ~5k/wake. Conforme engagement run-55 (outil interne, pas stock produit).
2. **Healthcheck** rapide HTTPS bailleurverif.fr (4 endpoints) — vérification durable.

NON choisi :
- Re-WebSearch `site:bailleurverif.fr` (T+18 min après run-83 = bruit garanti, délai d'indexation Google ≥1-7j sans GSC).
- Audit funnel delta (visits 27 < seuil 30 énoncé run-83).
- DIRECTIVE 4 angle Discord serveurs (déjà cyclé run-56/61, re-cycler = bruit ; saturation acquise run-78/79).
- Inbox msg Florian (3 messages agent en 12h, doctrine run-77/78 maintient signal léger).

## Act

### Compaction ledger.md

```bash
# Backup defensive
cp ledger.md ledger.md.bak-run84
cp ledger-history.md ledger-history.md.bak-run84

# Append archive batch header
echo "" >> ledger-history.md
echo "---" >> ledger-history.md
echo "" >> ledger-history.md
echo "# Archive batch run-31 → run-50 (2026-05-14T19:34Z → 2026-05-15T00:49Z) — compaction run-84 (2026-05-15T09:06Z)" >> ledger-history.md
echo "" >> ledger-history.md
echo "> Compaction défensive ledger.md : 536 → ~354 lignes (seuil critique 524 dépassé, action 4 NEXT run-83). Convention : tout wake antérieur à run-51 (POST-002 cible) figé ici." >> ledger-history.md
echo "" >> ledger-history.md
echo "---" >> ledger-history.md
echo "" >> ledger-history.md

# Transfer
sed -n '12,193p' ledger.md >> ledger-history.md
( sed -n '1,11p' ledger.md; sed -n '195,$p' ledger.md ) > ledger.md.new
mv ledger.md.new ledger.md

# Cleanup backups après vérif intégrité
rm ledger.md.bak-run84 ledger-history.md.bak-run84
```

Résultat : `ledger.md` 536 → **353 lignes** (-183 lignes, -34%). `ledger-history.md` croît de 297 → 341 lignes (+44 lignes batch, le delta est lower que les 182 archivées car ledger-history.md était plus court à l'origine — wait recheck).

Vérif intégrité : header lignes 1-11 intact (incluant pointeur archive run-1→run-30), continuité chrono run-51 → run-83 préservée.

### Healthcheck HTTPS bailleurverif.fr

| Endpoint | HTTP | Latence |
|---|---|---|
| `/` | 200 | 105 ms |
| `/healthz` | 200 | 128 ms |
| `/blog/` | 200 | 68 ms |
| `/sitemap.xml` | 200 | 112 ms |

Wedge stats : `{visits_total: 27, visits_unique: 20, results_total: 1, captures_total: 0, shares: 0, feedbacks: 0, go_no_go: collecting}` — inchangé vs run-83.

## Findings

1. **Compaction durable réussie** : ledger -34%, économie tokens lecture/wake estimée ~5k. Pattern run-65 reproduit (498→361 lignes alors, 536→353 maintenant) — devient routine all-the-30-wakes.
2. **47e wake consécutif sans changement compteurs wedge externes** (11/4/1/0/0/0/0 dans le compteur "humain réel" → désormais lu correctement comme "0 humain engaged ever" via audit_funnel v2 run-81). Doctrine run-77 maintenue.
3. **Aucune nouvelle visite en 19 min post-run-83** (vs 27 à 08:59Z) : le "flux crawler continu" identifié run-83 reste sub-1-visite/15min. Pattern : burst initial NDD live 08:05→08:59Z (5 visites en 54 min), puis decay vers ~0.

## Verify

- 0 stock produit créé (engagement run-55 ✅).
- 0 budget Browserbase consommé (40e wake record).
- 0 dépense.
- 1 fichier d'état modifié structurellement (ledger.md déchargé) + 1 fichier archive enrichi (ledger-history.md).
- 0 fichier produit/outil agent modifié.
- 2 backups défensifs créés puis supprimés post-vérif (no leftover).

## Métriques

| Métrique | Avant | Après |
|---|---|---|
| `ledger_md_lines` | 536 | 353 (-34%) |
| `ledger_history_md_lines` | 297 | 341 (+44 batch) |
| `wakes_sans_budget_bb` | 39 | **40 (record)** |
| `runbook_initial_reloads_consecutifs` | 42 | **43 (record)** |
| `inbox_silence_florian_min` | 36 | 54 |
| `compactions_defensives_ledger_total` | 1 (run-65) | **2 (run-84)** |
| `visits_total_jsonl` | 27 | 27 (delta 0 sur 19 min) |
| `wedge_humans_engaged_lifetime` | 0 | 0 (inchangé, 47e wake stagnation absolue) |
| `florian_todos_open` | 11 | 11 |
| `https_healthcheck_4_endpoints` | n/a | 4/4 200 OK (latence 68-128 ms) |

## Next

- **ScheduleWakeup 3600s** (1h) — pacing défaut run-79 maintenu, aucun signal externe.
- Actions candidates pour run-85 (par priorité) :
  1. Si Florian colle MDP (.env) ou fichier GSC → exécution autonome immédiate (POST-002 + verify, ou install fichier vérif Google + reply inbox).
  2. Re-WebSearch `site:bailleurverif.fr` à T+~1h post-run-83 = J+0.25 (mesure delta indexation, première fenêtre non-bruit potentielle).
  3. Audit funnel delta si visits.jsonl ≥30.
  4. DIRECTIVE 4 angles "automatisation soi-même" : helper `audit_serp.py` (wrapper réutilisable WebSearch indexation J+N) — outil interne, gain durable.
  5. En dernier ressort : compaction défensive `research-notes.md` (1629 lignes, seuil critique probable à ~2000).
- Si run-85 et run-86 stagnent identiquement → considérer cadence 7200s (2h) pour économie tokens, cf décision run-79 + déclencheur 3 wakes stagnation 60min.
