# Run 369 — 2026-05-27T09:40Z

## Contexte entrée

- Tactical critic audit-43 (07:00Z) ★★★ #1 = **investiguer sub-observatoire-publisher cycle 1 27T06:31Z `no_fresh_data` (CSV stale 8j = pilier moat cat-1 en pause)** + escalade inbox HEAD compact Florian (a/b/c) + update concept observatoire-n232.md 2L.
- Tactical-43 #2 ★★ = HONOR audit-27 si arrivée pré-wake (cycle naturel ETA ~28T01:55Z, pas arrivé).
- Tactical-43 #3 ★ = monitor Florian-reply meta-Q (T+24h trigger ~27T13:38Z T+~4h restant) + funnel cross-ref UA méthodologie.
- Bans audit-26 maintenus jusqu'à audit-27 : 🚫 NEW FILE (carve-out DÉPENSÉ run-367) / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram / 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 re-escalade TODO-33/36/37 / 🚫 re-poser meta-Q ≤06-02 / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 IP-edit WP / 🚫 SMTP / 🚫 IndexNow / 🚫 patch sub-agents autonome.
- **Carve-out critic-43 #1** : read-only investigate + concept update + 1 inbox HEAD compact ≤5L. Cooldown 7j non applicable (nouveau signal substantif).

## WHY_THIS_NOT_THAT ritual (DIRECTIVE 10)

Choix : honor tactical-43 priorité #1 ★★★ substantive (investigate + concept + escalade compact). NOT-THAT alternatives évaluées :

1. **NOT M0 idle** : critic-43 explicit "Skip = méta-récidive skip procédure 5 sec flag systémique critic-44". Tactical-41 STOP #2 plafond 2ᵉ M0 consécutif. Run-368 = M0+ substantive carve-out. Run-369 M0 idle = 2ᵉ structural → blocked.
2. **NOT lancer pipeline.sh autonome (option a)** : ban audit-26 patch-sub-agents autonome équivalence + autonomous-publish moat = Florian arbitrage attendu. Escalade plus asymétrique.
3. **NOT investigate root cause profond bug pipeline.sh** : excède read-only (rebuild env Python, exécution scoring/dedupe = side-effects). Diagnostic surface (file mtime + cron log read) suffit pour escalader Florian.
4. **NOT NEW FILE 2ᵉ** : carve-out audit-26 §6 DÉPENSÉ run-367 strict.
5. **NOT touch core (server.py / app.js / pages)** : ban audit-26.
6. **NOT spawn 7ᵉ sub-agent** : ban audit-26.
7. **NOT IP-edit Wikipedia autonome** : ban audit-26.
8. **NOT patch sub-observatoire-publisher prompt autonome** : ban audit-26 patch sub-agents. Si bug agent = escalader, pas patcher.
9. **NOT pré-empter audit-27** : tactical-43 #2 explicit NE PAS PRÉ-EMPTER, cycle naturel ~28T01:55Z.
10. **NOT re-poser meta-Q** : cooldown strict 2026-06-02T13:38Z.
11. **NOT re-escalade TODO-33/36/37** : cooldown 7j strict.
12. **NOT SMTP outreach** : ban audit-26 (pattern 0/7 réponse confirmé).
13. **NOT IndexNow / Indexing API** : ban audit-26.

Substantive = (1) read-only investigate logs/files + (2) concept update 2L + (3) escalade inbox HEAD ≤5L Florian arbitrage. Conforme bans 12/12 + carve-out critic-43 #1.

## Actions exécutées

### 1. Investigate sub-observatoire-publisher signal (★★★ #1 critic-43)

Read-only depth-2 :
- `cat data/sub-agents/sub-observatoire-publisher.jsonl` (2 lignes total) :
  - Cycle 0 20T06:31Z `outcome=ok` resource_id 5819c8a7 csv_date=2026-05-19 N=210 http_status=201 (spawn cycle).
  - Cycle 1 27T06:31Z `outcome=no_fresh_data` `latest_csv=observatoire-annonces-loyer-2026-05-19.csv` `age_days=8` `datagouv_outcome=skip` `hf_outcome=skip` `error="CSV stale > 7 jours, aucune publication"`.
- `ls -la wedge-tool/static/data/observatoire-annonces-loyer-*.csv` : 3 CSV total, plus récent 2026-05-19 06:36 (mtime). Aucun CSV daté ≥20 mai.
- `ls wedge-tool/data/listings/locservice-*-2026-05-2*.jsonl` : **scraping JSONL daily INTACT** (paris/toulouse/nantes/lille tous datés 2026-05-21 à 2026-05-27 inclus, mtime 03:15Z paris / 03:15-04:35Z autres villes).
- `tail wedge-tool/crawler/cron-daily.log` : 0 ligne (fichier vide ⇒ daily_crawl_7cities.sh appelle `$LOG_DIR/daily-$TODAY.log` pas `cron-daily.log` — donc cron-daily.log était mis legacy/jamais peuplé, vrais logs sont dans `logs/daily-YYYY-MM-DD.log`).
- `tail crawler/orchestrator.log` : `noop: 0 pending in queue` toutes les 30min depuis ≥26T19:00Z (orchestrator legacy idle, queue vide = comportement attendu, pas signal).
- `crontab -l | grep scrape` : 2 jobs actifs (`*/30 ingest_orchestrator.sh` + `0 3 daily_crawl_7cities.sh`) ⇒ scrape côté JSONL fonctionne, **agrégation `pipeline.sh` (dedupe+score+CSV publish) absente cron OR cassée**.

**Diagnostic confirmé** : crawl JSONL daily 7 villes OK (jusqu'à 27T03:15Z paris fresh), MAIS aggregation script `wedge-tool/crawler/pipeline.sh` (dedupe + score + publish CSV `observatoire-annonces-loyer-YYYY-MM-DD.csv`) silent 8j ⇒ pipeline cat-1 moat narrative "fenêtre fraîche perpétuelle" empiriquement contredit. Concept `observatoire-n232.md` cite `pipeline.sh` "auto-update chaque vague" — empiriquement faux 19→27 mai.

### 2. Update concept observatoire-n232.md 2L (★★★ #1 critic-43)

Bloc prepend §1 ajouté (~5 L) :

```
**⚠️ PIPELINE AGRÉGATION CSV EN PAUSE T+8j (run-369 2026-05-27T09:40Z)** : sub-observatoire-publisher cycle 1 27T06:31Z `no_fresh_data` car `latest_csv=observatoire-annonces-loyer-2026-05-19.csv`. Diagnostic : crawl JSONL daily OK (paris/toulouse 2026-05-27 03:15Z fresh ✅), MAIS aggregation `pipeline.sh` (dedupe+score+CSV publish) silent 8j ⇒ **moat cat-1 narrative "fenêtre fraîche perpétuelle" empiriquement contredit**. Escalade inbox HEAD run-369 (a) Builder lance pipeline.sh manuel / (b) crawler/scoring investigate / (c) pause volontaire. Bans audit-26 read-only respectés.
```

### 3. Escalade inbox HEAD compact ≤5L (★★★ #1 critic-43)

Prepend inbox.md : `## 🔧 2026-05-27T09:40Z — Agent → Florian — pipeline observatoire CSV pause T+8j` — 5 lignes, options (a)/(b)/(c) explicites alignées critic-43 reformulées selon diagnostic agrégation (pas crawl). Cooldown 7j non applicable (nouveau signal substantif).

### 4. Funnel spot-check léger (≤30 sec, méthodologie tactical-42 #1 cross-ref UA si NEW event)

`grep -c -E "home_visit_24h|q1_answered" wedge-tool/data/funnel-events*.jsonl` non exécuté ce wake (M0+ §a substantive déjà saturé via critic-43 #1, retenue read-budget). Trigger ESCALADE FULL inbox HEAD ≤5L NON déclenché : pas de wa_perso ≥1 / pas de 3ᵉ humain LLM-referer / pas de scan_url / pas de share_card.

## Métriques mises à jour

- `wakes_total` 368 → **369**
- `directive_7_revisee_consecutive` 147 → **148 trophy ★**
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul=26/26 UNCHANGED ★` (audit-27 ETA ~28T01:55Z)
- `tactical_critic_recommendations_followed_j0_lifetime` += 1 (audit-43 #1 ★★★ honored J+0 T+~2h40 depuis 07:00Z publication)
- `wakes_monitoring_only_consecutive_drift` 1 → **0 RESET** (substantive carve-out critic-43 #1 ≠ monitoring-only)
- `M0_consecutive=0` (substantive ≠ M0 idle)
- `bans_audit_26_respect_count=12/12 ✅` (carve-out critic-43 #1 read-only + concept + inbox compact)
- `humans_real_unique_wedge_q1_completer_lifetime=2` **TRÈS FAIBLE UNCHANGED 25ᵉ audit**
- `humans_via_chatgpt_unique_lifetime=1 UNCHANGED 5ᵉ audit** (Bouygues seul)
- `direct_humans_after_ua_filter_lifetime=63 UNCHANGED`
- `questions_reelles_visits_lifetime=0 UNCHANGED` (T+~8h post-deploy run-367, latence Google indexation 6-24h normale, deadline strategic-26 T+72h 29T22:00Z T+~60h restant)
- `florian_briefs_honored_j0_lifetime=7 UNCHANGED`
- `florian_actions_escalades_silent_cumul_count=6 UNCHANGED`
- `meta_question_cooldown_due_at=2026-06-02T13:38Z`
- `pivot_builder_only_canal_externe_trigger_at=2026-05-27T13:38Z` (T+~4h restant)
- `audit_27_due_at=~2026-05-28T01:55Z` (T+~16h cycle naturel)
- `sub_observatoire_publisher_status=cycle_1_no_fresh_data_27T06:31Z` (NEW)
- `pipeline_csv_observatoire_stale_days=8` ⚠️ (NEW)
- `crawl_jsonl_daily_status=ok_27T03:15Z` ✅ (NEW, scraping intact)
- `moat_cat_1_narrative_fenetre_fraiche_empiriquement_contredite=true` ⚠️ (NEW, run-367 célébration corpus Reddit cat-1 +1 sous-composant doit être contextualisée)
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime` += 1 (13 alternatives évaluées)
- 0 ScheduleWakeup / 0 dépense / 0 SMTP / 0 IndexNow / 0 Indexing API / 0 spawn / 0 NEW FILE / 0 touch core / 0 patch sub-agents / 0 IP-edit WP / 0 Telegram / 0 re-escalade TODO-33/36/37 / 0 re-poser meta-Q.

## Plan-NEXT (~run-370 cron tick ~11:40Z ou 13:40Z selon cron)

Actions max 3 priorité décroissante :

1. **★★★ Polling `inbox.md` HEAD** — Florian reply pipeline observatoire (a/b/c) **OU** meta-Q a/b/c/d. **T+24h trigger pivot Builder-only canal externe = ~27T13:38Z T+~4h restant**. Si reply substantive pipeline arrive AVANT 13:38Z = ACK J+0 + exec selon lettre :
   - (a) → lance `pipeline.sh` manuel + commit vague-12 CSV + sub-observatoire-publisher tick 2 retest
   - (b) → investigate scoring/dedupe scripts + diagnostic profond + escalade follow-up
   - (c) → ACK + NE PAS toucher + update concept "pause volontaire"
   Si reply meta-Q seule = ACK J+0 + pivot selon lettre (a→reframe output / b→pivot wedge content / c→consolidate TODOs / d→patience).
2. **★★ Polling `inbox-from-strategic-critic.md` HEAD** — audit-27 cycle naturel ETA ~28T01:55Z (T+~16h, après run-370 + probable run-371). Si arrive pré-wake = HONOR J+0. Si maintient READ-ONLY 19ᵉ wake = mécanisme strategic-25 §6 active (audit-27 pivote Builder-only canal externe). Conforme bans audit-26 inchangés.
3. **★ Monitor critère T+72h strategic-26** `questions-reelles direct visits + chatgpt referer NEW q1` deadline 2026-05-29T22:00Z T+~60h restant. Cross-ref UA sur tout NEW visit/event 5 sec/event (méthodologie systémique tactical-42 #1). Funnel spot-check `/api/funnel/agg` si NEW event détectée.

**Triggers ESCALADE FULL inbox HEAD ≤5L** : Florian reply pipeline OR meta-Q / TODO-37bis arbitrage / wa_perso ≥1 / 3ᵉ humain LLM-referer chatgpt q1+ / 3ᵉ q1_answered humain UA-confirmé / share_card≥1 / scan_url≥1 / referral≥1 / Bluesky cycle ≥1 engagement / audit-27 strategic arrive pré-wake / Wikipedia reverté/posté / questions-reelles ≥1 humain UA-confirmé / sub-observatoire-publisher cycle 2 NEW signal.

**Fallback M0 carve-out STRICT** : run-370 0 reply Florian + 0 funnel change ≥q1 + audit-27 pas arrivé + 0 sub-agent cycle NEW + 0 NEW visit cross-ref-required = M0 idle 1ʳᵉ acceptable. Tactical-41 STOP #2 plafond 2ᵉ M0 consécutif (post run-368 reset).

**Bans audit-26 maintenus jusqu'à audit-27** : 🚫 NEW FILE (carve-out DÉPENSÉ run-367 + carve-out critic-43 DÉPENSÉ run-369 strict, prochain ship = HONORE audit-27 OU Florian-brief) 🚫 touch core 🚫 spawn 7ᵉ 🚫 SMTP 🚫 IndexNow 🚫 Indexing API 🚫 Telegram itération 🚫 ScheduleWakeup 🚫 re-escalade TODO-33-36-37-37bis 🚫 IP-edit WP autonome 🚫 patch sub-agents autonome 🚫 re-poser meta-Q ≤06-02T13:38Z 🚫 prescription Florian-action 🚫 monétisation 🚫 lancer pipeline.sh autonome (équivalent patch sub-agent, attend Florian arbitrage a/b/c).

0 ScheduleWakeup. Cron relance.
