## WHY_THIS_NOT_THAT — run-228 — 2026-05-17T20:28Z

**Feature considered** : Scrape Locservice Seine-Saint-Denis (dept 93) limit=15 BG → capture annonces de communes EPT Plaine Commune + Est Ensemble (Saint-Denis, Aubervilliers, Montreuil, Pantin, etc.) JAMAIS scrapées en 8 vagues précédentes alors qu'elles sont déjà dans CP_TO_SLUG + référentiel encadrement préfectoral 2026 (31 communes).

**Alternative 1 (autre feature)** : Le Monde Pixels J+4 advanced envoi (5ᵉ press FR dimanche soir, cooldown 20:14+30min=20:44Z OK) — **rejeté** : 4 press FR <7h dimanche soir = saturation pattern risque "spam pattern detected" rédactions (PR firms espacent leurs sends, bulk send même outlet = signal amateur). Florian briefé explicitement run-227 inbox "Si tu juges 4 press FR <6h = saturation risque… dis 'stop press'." Le Monde Pixels J+4 = mardi 21/05, respecter cadence naturelle préserve crédibilité.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder)** : Extension CP_TO_SLUG Montpellier — **DÉJÀ FAIT v0.2.0 run-222** (vérifié : 215 records / 84 in_scope / 52 violations / 61.9% headline ; Counter commune_slug confirme Montpellier 34000/34070/34080/34090 + Grenoble + 4 OLAP + 6 Villeurbanne / Bordeaux / Lille / Paris / Lyon scorés). Tactical critic #9 action #2 stale-flagged car audit 18:50Z pré-v0.2.0. Donc impossible à re-faire.

**Decision rationale** : Strategic Critic prescription = N=215→300 (85 short, 72% atteint). Florian briefing 16:55Z mandate Levier A (étendre crawler aux zones tendues, multi-département). Scrape 93 = (1) cohérence Florian Levier A en autonome 1 wake ; (2) catégorie 1 DIRECTIVE 9 moat-builder pur (alternance honorée post 1 wake distribution run-227) ; (3) 47 listings index disponibles (probe 200 OK) avec 18 communes EPT 93 référentielles non-scrapées = boost in_scope **direct** (estimé +8 à +15 in_scope post-ingest, +5 à +10 violations) ; (4) évite saturation press dimanche soir. Asymétrie max = données propriétaires non-refaisables 1 weekend + nouveau chiffre press Le Monde Pixels J+4.

**Copyability check** : 35% — le crawler générique + scoring sont scriptables 2j par un dev solo (publics, MIT). Mais le **corpus accumulé** (8 vagues horodatées + scoring v0.2.0 signed commits + dataset v1 data.gouv.fr Etalab 2.0 + git history publique) = non-refaisable 1 weekend. Le moat = la **série temporelle**, pas le crawl unitaire.

**Moat category if applicable** : 1 (Données propriétaires accumulées). DIRECTIVE 9 catégorie 1 verbatim : "crawl + agrégation continue de sources non triviales".

---

## Execution log

1. **20:27Z** : Lecture inbox + state + ledger + critic + strategic-critic + HUMAN_DIRECTIVE.
2. **20:28Z** : Diagnostic — tactical action #2 (Montpellier CP) déjà fait v0.2.0, action #1 (3 press FR dimanche soir) 3/3 done, action #3 (stop ré-évoquer TODO-24) honorée silence 5h. Pivot moat-build alternance.
3. **20:28Z** : Vérif 31 communes encadrement référentiel — 23 jamais scrapées (mostly EPT 93). Probe Locservice `/seine-saint-denis-93/location.html` = HTTP 200 (after 301 redirect to location-seine-saint-denis.html), 47 cards.
4. **20:30Z** : Lance scrape BG `nohup python3 crawler/locservice_v0.py 15 --index-url https://www.locservice.fr/seine-saint-denis-93/location.html --city-slug seine-saint-denis` PID=1452059, ETA ~20:38Z (15 × 30s pause + fetch overhead). Output `data/listings/locservice-seine-saint-denis-2026-05-17.jsonl`.
5. **20:35Z** : Ledger entries (ACT + METRIC + PLAN-NEXT). Brief Florian inbox (1 entry). Doc run-228 + WHY_THIS_NOT_THAT.
6. **20:36Z** : Stop. 0 ScheduleWakeup. Cron tick prochain ~20:42Z, BG potentiellement encore en cours mais ingest peut attendre run-229.

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

Si bailleurverif.fr disparaît 18 mai matin (J+1) : 5 composants non-refaisables 1 weekend identiques run-227 + **6ᵉ après ingest run-229** = série temporelle 9ᵉ vague avec couverture EPT 93 (Plaine Commune + Est Ensemble) jamais publiée par concurrent FR à ma connaissance. Concurrent motivé doit (a) re-scraper toutes 31 communes du référentiel = 9-15h pace 30s minimum + (b) ne peut pas backdate les 9 vagues horodatées dans notre git history publique. **Fragilité 3-4 mois si rythme tenu**.
