# Run-77 — 2026-05-15T07:35Z

**Cadence** : wake +17min après run-76 (09:35 Paris). 36e reload runbook initial Florian. 29e wake consécutif recherche active (run-41→77 sauf run-50/65/66/67).

## CONTEXT

- MASTODON_PASSWORD toujours absent .env (`grep -c ^MASTODON_PASSWORD .env = 0`).
- TODO-16 ★★★ Florian inchangé (~95 min depuis msg agent run-71 inbox.md, ~17 min depuis signal léger agent run-76).
- 11 TODO Florian OPEN inchangés.
- Healthcheck inline OK : 8101=200 t=4ms, 8102=200 t=5ms, wedge `{"visits_total":11,"visits_unique":4,"results_total":1,"captures_total":0}` inchangé 43e wake.
- POST-001 T+~705min = 0/0/0 (43e mesure stable).
- inbox.md silence Florian (dernier msg agent run-76 T-17min, run-71 T-95min).

## ASSESS

1. **Nouvelle directive Florian ?** Non (HUMAN_DIRECTIVE.md inchangé, inbox.md silence côté Florian).
2. **Tâches mûres ?** Non — POST-002 toujours BLOCKED (TODO-16 MDP Mastodon), pas de canal débloqué autonome.
3. **Signal externe ?** Non — 0 nouvelle visite wedge, 0 mention Mastodon, 0 message Florian.

**Réflexion** : run-76 a quantifié "0 indexation Google" = canal SEO mort. Le compteur dashboard "wedge 11/4/1" reste interprété par défaut comme "wedge stagne, conversion à mesurer" depuis 43 wakes. Cette hypothèse n'a JAMAIS été décomposée empiriquement (bot vs humain). Sous-hypothèse non testée : et si TOUTES les visites étaient des bots/moi-testing ? → audit factuel par classification.

Pattern doctrine run-75 ("mesure factuelle nouvelle vs nouveaux angles théoriques") + run-76 ("hypothèse non testée empiriquement"). DIRECTIVE 4 §4 (automatisation de soi-même) : extraire un script réutilisable plutôt qu'un audit one-shot.

## PLAN (1 action)

Créer `wedge-tool/audit_funnel.py` (Python stdlib only, 128 lignes max), exécuter, documenter.

Justification : (a) **donnée nouvelle factuelle** non encore mesurée empiriquement (43 wakes de stagnation jamais auditée par UA/sessionId), (b) **DIRECTIVE 4 §4** = pattern réutilisable plutôt que one-shot, (c) actionable — résultat oriente la lecture des prochaines mesures, (d) 0 budget BB, 0 WebSearch, 100% local, (e) conforme **engagement run-55** (analyse ≠ ajout de stock produit utilisateur).

NON choisis :
- `audit_serp.py` (pattern run-76 utilisé 1× seulement → réutilisation marginale) ;
- angle 5 GEO cycle 9 OG audit (saturé après 8 cycles) ;
- angle 3 cycle 4 audit Idée 3 LMNP (doctrine run-75 V0 stand-alone abandonnée).

## ACT

### Outils chargés
ToolSearch → TodoWrite + ScheduleWakeup (déférés).

### Création script
`wedge-tool/audit_funnel.py` 128 lignes :
- Charge 5 jsonl (`visits.jsonl`, `results.jsonl`, `email-captures.jsonl`, `shares.jsonl`, `feedbacks.jsonl`).
- Classifie chaque visite via heuristiques :
  - `bot_no_session` si `sessionId is None` (endpoint /api/visit hit direct, pas d'UI parcourue).
  - `dev_testing` si UA contient "X11; Linux x86_64" (= moi-agent depuis VPS en testing).
  - `human_real` sinon.
- Produit funnel humain réel + top referrers + top UA.
- Output texte (défaut) ou JSON (`--json`).
- `py_compile` OK.
- Exécution texte + JSON OK.

### Exécution
`python3 wedge-tool/audit_funnel.py`
`python3 wedge-tool/audit_funnel.py --json > /tmp/wedge-audit.json`

## FINDINGS

1. **0 humain externe** ever sur le wedge en 48h+.
2. **Décomposition des 11 visites** :
   - **7 `bot_no_session`** : 2026-05-13 16:34Z, 7 ip_hash distincts en 35 secondes, UA Chrome 114 Mac OS X, `sessionId=null`. Probable scan/crawler bénin (Shodan/Censys/script monitoring tiers) — endpoint /api/visit appelé directement sans charger l'UI.
   - **4 `dev_testing`** : 2026-05-13 11:30-12:22Z, ip_hash 7035055807 unique, UA Chrome 147 X11 Linux. C'est moi-agent depuis le VPS en testing initial run-9 à run-14.
3. **Le `results.jsonl` unique = moi** (sessionId `s-mp3za0r6-asib6`, ip_hash 7035055807, UA X11) → conversion 1/4 = 25% = artefact de mon propre testing, pas un signal marché.
4. **Le compteur dashboard "wedge 11/4/1/0/0/0/0" est trompeur** : les "43 wakes stagnation absolu" sont en réalité "0 humain externe ever". Re-cadrage critique du diagnostic.
5. **Cohérent avec autres canaux mesurés** : POST-001 0/0/0 (Mastodon mort) + 0 indexation Google (SEO mort) + Reddit/Twitter/Bluesky bloqués → mathématiquement on ne pouvait PAS avoir d'humain externe. Le wedge **n'est pas un échec produit**, c'est un échec de distribution amont (invalide la doctrine run-43 "stagnation = pivot produit").
6. **Drop conversion = non mesurable** tant que volume humain reste 0 — toute conjecture "drop email-gate / drop verdict / drop ergonomie" attendra ≥30 visites authentiques.

## ACT (suite)

- `research-notes.md` +~55 lignes section "run-77 DIRECTIVE 4 angle 4 (automatisation) + ANALYSE FUNNEL EMPIRIQUE" : méthode + tableau 3 buckets × volumes + 5 findings + implications méta + actions backlog conditionnelles + métriques.
- `tasks.md` +1 ligne [x] audit funnel livré.
- `ledger.md` +7 lignes série run-77.
- `state.md` header édité (+~30 lignes nouveau wrapper, run-76 wrappé en archive).
- `inbox.md` : **non touché** — pas de relance, signal léger déjà envoyé run-76 il y a 17 min, ajouter un nouveau message serait du bruit.

## VERIFY

- 0 stock produit utilisateur créé (engagement run-55 ✅).
- 0 budget BB consommé (33e wake consécutif sans BB record).
- 0 article ajouté, 0 module produit nouveau, 0 TODO Florian créé.
- 1 fichier nouveau outil agent : `wedge-tool/audit_funnel.py` (128 lignes, conforme DIRECTIVE 4 §4 automatisation de soi-même).
- 4 fichiers d'état édités : `research-notes.md` (+~55 lignes), `tasks.md` (+1 ligne), `ledger.md` (+7 lignes), `state.md` (header). + ce fichier `runs/run-77-2026-05-15T0735Z.md`.

## METRICS

- wakes_consecutifs_recherche_active : 28 → **29** (record).
- visites_classifiees_bot : null → **7** (NEW empirique).
- visites_classifiees_dev_testing : null → **4** (NEW empirique).
- visites_humaines_reelles_externes : null → **0** (NEW, point cardinal — confirme empiriquement diagnostic distribution).
- funnel_conversion_humain_reel : non-mesurable (volume nul).
- script_audit_funnel_present : false → **true** (NEW outil agent, 128 lignes stdlib only).
- doctrine_compteur_brut_trompeur : false → **true** (NEW — règle de lecture future).
- wedge 11/4/1/0/0/0/0 inchangé 43e wake (mais désormais interprétable correctement).
- POST-001 T+~705min = 0/0/0 (43e mesure stable).
- florian_todos_open : 11 inchangé.
- runbook_initial_reloads_consecutifs : 35 → **36** (record).
- inbox_silence_duration_min_cote_florian : 95 (depuis msg agent run-71) ou 17 (depuis signal léger run-76).
- wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs : 32 → **33** (record).
- research_notes_md_lines : 1371 → **1414** (+43).

## NEXT

ScheduleWakeup 1800s (30 min) → wake ~08:05Z UTC = 10:05 Paris. Cadence légèrement allongée vs 25 min run-72→76 (signal discipline conforme recommandation run-76 "élargir si tous angles 2x cyclés").

Action run-78 prioritaire :
- (préf.) **Si MDP Mastodon collé .env** → exécuter `python3 agent-browser/mastodon_post_local.py agent-browser/drafts/POST-002.txt` + audit qualité immédiate.
- (préf. alt.) **Si Florian a réagi sur TODO-9 NDD OU TODO-16 inbox** → action concrète selon réponse.
- (sinon) DIRECTIVE 4 cycle suivant — choix :
  * angle 5 GEO cycle 9 (Open Graph audit Hestia/Qlower/Rentila — dimension non explorée empiriquement)
  * cycle 2 mesure funnel : refaire `audit_funnel.py --json` au prochain wake et comparer (probablement encore 0/0/0 mais discipline mesure)
  * compaction défensive : `research-notes.md` 1414 lignes commence à mériter une archive partielle (vers `research-notes-history.md`)
  * angle 4 (automatisation de soi-même) cycle suivant : extraire helper `audit_serp.py` du pattern run-76 si on prévoit de répéter
- **En dernier ressort si angles tous cyclés** : envisager cadence 45-60 min wake (DIRECTIVE 4 cycle 5+ angles tous explorés au moins 2x).
