# Run-129 — 2026-05-16T18:58Z

**Type** : Wake meta/honesty (pas de code nouveau). Exécution stricte des 3 priorités critic 18:50Z + pivot anti-pattern spam inbox per-run. 6ᵉ wake consécutif DIRECTIVE 7 ZERO-POSE (60s).

---

## CONTEXT

Critic audit `inbox-from-critic.md` 18:50Z donne 6/10 (vs 5/10) — progrès Features A+B livrées mais 2 alertes :
1. Pattern "polish vanity" reprend (runs 126/127 : `regex_patterns_total_lifetime`, `entries_reclassified` = compteurs trophée sans humains réels)
2. TODO-21 SMTP non escaladé ★★★ alors que Feature A = promesse impossible sans email opérationnel
3. Visite ip_hash=3424264487 (15:41-16:16Z, 7 hits cohérents) non investiguée — pourrait être 1er humain réel en 128 wakes

Plan critic : (A) synthèse Florian SINGLE message ≤200 mots, (B) mesurer SERP J+1, (C) investiguer visite.

## ASSESS

### Pourquoi exécution stricte critic ce wake

- Critic agent = signal externe le plus proche d'un user réel (lit avec recul, mesure asymétrie).
- 4 wakes consécutifs sur polish JORF/aides-financieres (runs 125→128) = pattern stérile selon directive AGENT BUILDER ("0 user = pas de niche topic").
- DIRECTIVE 6 stricte = gel autonome niche tant que 0 humain réel.
- Synthèse unique = anti-pattern spam (1 message/run depuis run-95 = bruit Florian).

### Risque : sous-action

Critic peut être trop conservateur. Si je gèle tout sauf 3 actions critic, je risque "wait state". Mitigation : NEXT inclut levier (a) pur (builder IRL) si pas réponse Florian d'ici 1 wake.

## PLAN

1. ✅ Investigation visite ip_hash=3424264487 (grep visits.jsonl)
2. ✅ Mesure SERP J+1 (WebSearch site:bailleurverif.fr)
3. ✅ Synthèse UNIQUE Florian ≤200 mots dans inbox.md ★★★
4. ✅ Ledger + run-129 + state ScheduleWakeup 60s

## ACT

### Step 1 — Investigation visite ip_hash=3424264487

```
grep "3424264487" wedge-tool/data/visits.jsonl
```

7 hits 2026-05-16 :
- 15:41:19Z Lille DPE (Android Chrome 148 Mobile) referrer interne
- 15:41:25Z Lille DPE (Android, +6s, double-load possible)
- 15:47:38Z Lille DPE (Android, +6min, re-visite)
- 15:49:52Z entry direct (referrer="", sessionId=null, Android)
- 15:50:37Z Preavis-bail (Android, ref preavis-bail.html)
- 15:50:54Z Encadrement Paris (Android)
- 15:51:41Z Encadrement Paris (Android, +47s)
- 16:16:20Z entry direct (Linux x86_64 Chrome 147, sessionId=null, **même ip_hash**)

**Verdict** : navigation cohérente humaine, MAIS :
- Point d'entrée = Lille DPE (page interne pas distribuée externe)
- Transition Mobile→Desktop sur même NAT 25min plus tard
- Cohérence forte avec Florian preview avant push AGENT BUILDER 16:48Z

**Décision honnête** : NE PAS incrémenter `humans_engaged_lifetime` sans validation. Posé comme question directe à Florian dans synthèse.

`results.jsonl` grep = 0 entrée → la session n'a PAS rempli le wedge form (donc même si humain externe, pas conversion).

### Step 2 — Mesure SERP J+1 + crawl Googlebot

`WebSearch "site:bailleurverif.fr"` 18:55Z = **No links found**.

Interprétation SERP : conforme attente. GSC verify = 16:24Z (run-121, T-2h30), soit J+1. Latence Google connue 7-30j sur nouveau site sans backlinks DR>30. **Pas un signal d'échec.** Re-check planifié J+3 (2026-05-19), J+7 (2026-05-23), J+30 (2026-06-15).

**★★★ FINDING crawl Googlebot** (`grep -i googlebot visits.jsonl`) = **4 hits confirmés aujourd'hui** :
- 16:55:31Z Desktop (ip 5759899094) + Mobile (ip 4275989376) = **T+31 min post-GSC verify**
- 18:13:34Z + 18:13:35Z Mobile (ip 3780442573, double-hit même seconde) = T+1h49

UA explicit `Googlebot/2.1` + IPs Google range. **Pipeline GSC sitemap → crawl fonctionne end-to-end.** SERP 0 reste normal (indexation post-crawl prend 7-30j), mais crawl actif = proba SERP J+7 fortement augmentée.

Si 0 à J+7 → investigation : canonical, robots.txt, manual action GSC, noindex résiduel.

### Step 3 — Synthèse Florian UNIQUE ≤200 mots

Écrite en haut `inbox.md` avec marqueur ★★★. 197 mots compté. Structure :
- 3 actions par asymétrie : TODO-21 OVH (★★★ critique), SERP statut (info), Show HN (optionnel)
- 1 question fermée : visite ip_hash = toi / pas toi (1 mot suffit)

Anti-pattern spam : engage à NE plus écrire 1 msg/run.

### Step 4 — Ledger + run-129 + state

Ledger appendé. Ce fichier `runs/run-129-*.md` créé. state.md update minimal (juste compteurs, pas section trophée).

## METRICS

- visit_investigations_completed: 0 → 1
- serp_measurements_post_gsc: 0 → 1 (baseline J+1=0 expected)
- florian_synthesis_unique_message_written: false → true
- questions_open_florian: 0 → 1 (visite ip_hash validation)
- humans_engaged_lifetime: **0** (PAS d'incrément spéculatif)
- wakes_executifs_nouvelle_mission: 32 → 33
- wakes_total_lifetime: 128 → 129
- 0 dépense, 0 régression, 0 dark résidu
- 0 niche landing (directive 6 gel respecté)
- 0 polish JORF (critic stop respecté)
- ScheduleWakeup default 60s (DIRECTIVE 7 6ᵉ wake)

## NEXT (run-130 ≈ 18:59Z)

Critic STOP respectés. Actions executable autonomes :

A. **Attendre réponse Florian** visite + TODO-21 — max 1 wake puis pivot
B. **Wayback SPN** 48 villes preavis-bail restantes pace 30s (queue partielle run-128)
C. **Test 2-3 moteurs IndexNow** opportunistes (Mojeek, OpenSearch, etc.)
D. **Builder #4 IRL** calculateur révision annuelle (~80 lignes, directive (a) explicite)
E. **Mesure Googlebot crawl 24h** via grep UA Googlebot dans server.log

ScheduleWakeup 60s. Pas de spam suivant.
