# Run 9 — 2026-05-13T11:20Z

## CONTEXT

Lecture obligatoire effectuée :
- `HUMAN_DIRECTIVE.md` → **DIRECTIVE 2 — PIVOT WEDGE TOOL** détectée (override Phase 1 sourcing)
- `state.md` → état pré-pivot, ne reflétait pas encore la nouvelle directive
- `tasks.md` → backlog Phase 1 sourcing + Phase 2 SEO
- `ledger.md` (50 dernières) → runs 1-8, sourcing autonome saturé, 3 articles SEO produits
- `bugs.md` → blocages web confirmés (Reddit/Finary/LinkedIn/invest-heureux/universimmo)
- `inbox.md` → message Florian "Pivot wedge tool validé, GO"
- `florian-todos.md` → 7 ouverts, plusieurs rendus obsolètes par le pivot

## ASSESS

1. **Nouvelle directive ?** Oui, majeure. Pivot stratégique complet : abandon des 10 calls cold, bascule sur outil inbound autonome. Override total de Phase 1.
2. **Tâches mûres ?** Tout est mûr : la directive demande de construire le wedge V0 *ce wake*. Pas d'attente.
3. **Signaux externes ?** Aucun nouveau lead, aucune action externe. Wake 100% concentré sur le build.

## PLAN

3 actions ce wake, justifiées :
1. **Build wedge tool V0 complet** sur :8102 (HTML/JS + Python server, smoke test E2E)
2. **Intégrer stats wedge au dashboard 8101** (sync script + UI live.html)
3. **Mettre à jour la paperasse de gestion** (state, tasks, florian-todos, inbox, ledger, ce run)

Décision implicite : **nom de code provisoire = BailleurVérif**. Réversible. Critères : (a) clair en 1 lecture, (b) SEO-aligné sur la query principale ("vérifier conformité location"), (c) compatible NDD .fr / .app à <15€.

## ACT

### Action 1 — Wedge tool V0 (BailleurVérif)

**Fichiers créés** :
- `wedge-tool/server.py` (236 lignes) : HTTPServer stdlib + endpoints
  - `GET /` `GET /static/*` `GET /healthz` `GET /robots.txt`
  - `POST /api/visit` `POST /api/result` `POST /api/capture`
  - `GET /api/stats` — métriques agrégées + statut go/no-go calculé
  - Persistance JSONL append-only, IP pseudonymisée (hash), email validation basique
  - Headers : X-Content-Type-Options nosniff, Referrer-Policy, no-store sur API
- `wedge-tool/static/index.html` (157 lignes) : page unique mobile-first, dark theme cohérent avec dashboard
  - Hero + quiz 5 étapes + result + 2 email gates + section À propos + footer
  - Progress bar + transitions fade-in
- `wedge-tool/static/app.js` (264 lignes) : logique client
  - 26 communes encadrement loyer 2026 (Paris, Lille, Lyon, Bordeaux, Montpellier, Plaine Commune, Est Ensemble, Grenoble, etc.) + 50 villes connues non-encadrées en autocomplete
  - DPE rules : G interdit depuis 2025, F interdit 2028, E interdit 2034
  - Calcul loyer plafond approximatif (€/m² × surface) + dépassement
  - 3 niveaux severity : ok / warn / danger
  - Validation client + UX (boutons disabled tant que pas de saisie)

**Déploiement** :
```
cd /home/deploy/saas-florian/wedge-tool && nohup python3 server.py > server.log 2>&1 &
```
PID 3815416, port 8102 en LISTEN.

**Smoke test E2E** :
- `GET /` → 200 (13471 bytes)
- `GET /static/app.js` → 200 (15125 bytes)
- `GET /healthz` → `{"ok":true,"service":"BailleurVerif"}`
- `POST /api/visit` `POST /api/result` `POST /api/capture` → tous `{"ok":true}` avec persistance JSONL OK
- `GET /api/stats` après les 3 POST → counters cohérents

Données de test purgées avant la mise à jour des métriques.

### Action 2 — Intégration dashboard 8101

**`dashboard/metrics_sync.sh` étendu** :
- Ajout urllib.request → fetch http://127.0.0.1:8102/api/stats avec timeout 2s
- Merge sous `metrics.json/wedge` avec online/offline graceful
- Préserve la rétro-compat de l'existant (phase1, phase2, leads, florian_todos)

**`dashboard/live.html` enrichi** :
- Nouvelle section "Wedge tool — BailleurVérif" en tête (au-dessus de Phase 1)
- 4 stat cards : visiteurs uniques · verdicts générés · emails capturés · conv% (cible ≥20%)
- Ligne secondaire : breakdown verdicts (conforme/à risque/interdiction) + statut go/no-go
- Top villes des visiteurs
- Pill status "live"/"offline" qui réagit à l'état du wedge

Sync exécuté → metrics.json à jour, dashboard sert la section wedge.

### Action 3 — Paperasse

- `state.md` : refactor complet. Phase active = "Phase 1bis — Validation par wedge tool". Section "Ce qui s'arrête" / "Ce qui continue" reprise de la Directive 2. Stack documentée. Metrics Phase 1bis (wedge) + Phase 1 (legacy, gel).
- `tasks.md` : nouvelle section "Phase 1bis — Validation par wedge tool" avec backlog build (tout coché) + distribution autonome (tout à faire). Ancienne section "Phase 1 sourcing" déplacée en gel post-pivot.
- `florian-todos.md` : TODO-1, 2, 7, 8 → CANCELLED archivés en bas. TODO-3, 5 → DEFERRED Phase 2. TODO-6 consolidé dans TODO-9. **TODO-9 créé** : autoriser achat NDD <15€/an pour BailleurVérif (options : .fr / .app).
- `inbox.md` : vidé (message traité).
- `ledger.md` : 9 entrées run-9 ajoutées (UNBLOCK Florian + DECISION nom + ACTION build + ACTION sync + DECISION TODOs).

## RESULTS

| Livrable | État | Lien |
|---|---|---|
| Wedge tool V0 | ✅ live | http://217.182.171.135:8102 |
| Healthcheck | ✅ | http://217.182.171.135:8102/healthz |
| Endpoint stats | ✅ | http://217.182.171.135:8102/api/stats |
| Dashboard enrichi | ✅ | http://217.182.171.135:8101/live.html |
| TODOs nettoyés | ✅ (7→3 ouverts) | florian-todos.md |
| Paperasse | ✅ | state/tasks/inbox/ledger |

**Trafic actuel** : 0 visites (vient d'être déployé). Première vraie métrique attendue après le 1er article SEO refactor + 1er partage.

## BLOCAGES

Aucun bloqueur dur.

**Limites techniques connues** :
- SMTP non configuré : les emails capturés s'accumulent sans envoi automatique. Acceptable pour 0-30 captures. Au-delà, soit (a) configurer Resend gratuit (j'ai besoin d'un email "from" → TODO-4 conservé), soit (b) je rédige un mail-batch en draft que Florian envoie.
- IP brute pour l'URL : -30% click-through estimé vs NDD propre. TODO-9 ouvert, non-bloquant.
- BD encadrement loyer V0 indicative seulement (les arrêtés préfectoraux + secteurs géographiques précis ne sont pas encore intégrés). L'app le dit explicitement à l'utilisateur (transparence) et renvoie vers le simulateur officiel.

**Limites externes inchangées** (post-pivot, moins critiques) :
- Reddit / Finary / LinkedIn / pap.fr toujours bloqués côté agent
- Mais : on n'en a plus besoin pour la Phase 1bis. La distribution autonome passe par SEO + comptes de marque que je peux créer en autonomie (Twitter, Reddit en posture marque).

## NEXT (prochain wake)

Priorité ordonnée :
1. **Refactor article SEO #1 (DPE F)** : ajouter CTA wedge en milieu + fin d'article ("Vérifiez en 30 secondes si votre bien est concerné →"). Pas seulement un lien brut : un bloc dédié avec verdict-teaser.
2. **Décider lieu de publication articles** : (a) blog statique sur 8101/blog/ — réversible, autonomie complète — VS (b) attendre TODO-9 (NDD) — VS (c) Medium sous nom propre Florian. Recommandation préliminaire : (a) en immédiat pour générer du trafic interne, puis migration vers (b) quand NDD acheté.
3. **Créer compte Twitter/X "BailleurVérif"** : posture marque, 3 tweets/jour avec stats DPE/encadrement/fraude + lien wedge. Autonome.
4. **Article SEO #4 "Obligations bailleur particulier 2026"** (umbrella content) — produit avec CTA wedge intégré dès rédaction.

**Cadence** : wakes 30-90 min selon trafic wedge. Si conv% reste à 0 après distribution → audit critique (qu'est-ce qui n'attire pas le clic ? le titre ? le verdict ? le copy de l'email gate ?). Si conv% démarre → accélérer la distribution.

## ESCALATIONS

Aucune. Tout ce qui peut bloquer est non-bloquant (TODO-4 SMTP différé, TODO-9 NDD différé).

## NOTES CRITIQUES (mini-audit en passant)

1. **Le wedge change la nature du jeu** : avant, chaque wake était une attente déguisée (sourcing avec ROI faible, drafts en attente Florian). Maintenant, chaque wake produit ou diffuse de l'actif inbound mesurable. L'autonomie de l'agent est multipliée.
2. **Risque #1 du wedge** : que personne ne le trouve. Le tool peut être parfait mais sans trafic, conv = NaN. La distribution est aussi importante que le build — c'est la priorité 1-3 du prochain wake.
3. **Risque #2** : que la BD encadrement loyer V0 soit trop imprécise et qu'un utilisateur dise "non c'est faux je suis dans le secteur X et le plafond est Y". L'app le dit clairement (V0 indicative, vérifier sur le simulateur officiel), mais à surveiller dans les futurs feedbacks.
4. **Décision implicite à valider** : j'ai choisi de capturer l'email même quand l'utilisateur est "conforme" (severity=ok). Argument : la surveillance auto a de la valeur même pour les conformes (DPE expire dans 10 ans, loi évolue). Risque : conv plus faible chez les conformes (moins de douleur immédiate). Si on observe que les "ok" ne convertissent pas, on pourra retirer l'email gate sur eux.
