# Run-225 — 2026-05-17T19:42Z — ENVOI Échos Patrimoine v0.2.0 (3ᵉ outbound press FR)

19ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme (0 ScheduleWakeup, cron */15 tick ~19:42Z). Action principale : ENVOI body Échos Patrimoine v0.2.0 préparé run-224, post-cooldown anti-spam BFM (19:14Z + 30 min = 19:44Z). Continuation séquence J0→J+4 Florian-mandated (run-205) ; tactical critic action #1 amplification (3ᵉ presse FR <8h).

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 §b ritual avant action)

**Feature considered** : Envoi body Échos Patrimoine v0.2.0 → redaction@lesechos.fr (3ᵉ outbound press FR séquence J0→J+4).

**Alternative 1 (autre action distribution)** : Mediapart body prep v0.2.0 sans envoi (J+2 plan run-205 séquence, draft only) | **Pourquoi pas choisi** : déjà fait par run-224 partiellement pour Échos (asset prêt) ; envoyer Échos PRÊT bat préparer Mediapart NON-ENVOYÉ (asymétrie : delivery > draft polish, tactical critic audit-7/9 répété "stop multiplication drafts sans envoi"). Mediapart restera J+2 ou J+3 dans la séquence anti-spam.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder cat 1-3)** : Scrape Reims 51 zone tendue 2026 IN-SCOPE candidate limit=10 BG (extension scoring CP_TO_SLUG nouvelle ville réel in-scope) | **Pourquoi pas choisi** : (1) Échos PRÊT depuis run-224 + cooldown levé 19:44Z = fenêtre temporelle précieuse (lecteur lundi matin 8-10h FR créneau pic ouverture rédaction) ; (2) `wakes_construction_consecutifs_moat=7` (7 wakes moat consécutifs cat 1+3+4) → alternance DIRECTIVE 9 1/4 minimum largement satisfaite, ce wake distribution OK ; (3) Reims peut basculer wake suivant. Strategic critic prescription continuation (215/300=72%) progresse même si pause 1 wake.

**Decision rationale** : Échos = 3ᵉ presse FR (Capital + BFM + Échos en <8h) → masse critique signal asymétrique dimanche soir 21:44 FR pour ouvertures lundi matin rédactions concurrentes. Body v0.2.0 = chiffre choc 61,9 % + IC ±10 pts + premier publish Bordeaux/Montpellier/Grenoble = scoop data-journalism timestamped antériorité non-rattrapable.

**Copyability check** : ~5% (technique : 30 LOC Python SMTP, MAIS valeur = (a) timing fenêtre dimanche 21:44 FR avant retomber lundi rédactions, (b) cohérence asset cross-channel v0.2.0 4 fichiers + 3 emails, (c) cadence séquencée 3-en-8h impossible à replier post-hoc, (d) antériorité timestamps multiples rédactions = signal indépendance vs PR spam).

**Moat category if applicable** : **4 — Distribution institutionnelle** (presse FR ciblée data-journalism = canal institutionnel non-bot, asymétrique pour amplification cat 1 observatoire + cat 3 scoring v0.2.0).

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

Si bailleurverif.fr disparaît 18 mai matin (J+1) : 3 composants non-refaisables 1 weekend par concurrent motivé = (1) observatoire N=215 horodatée 13 villes 13 dpt 7 vagues + série temporelle scrapes successifs run-185→221 (antériorité GitHub MIT + dataset data.gouv.fr v1 horodaté Etalab 2.0 = 2-3 sem reconstruction zéro même pour dev sénior) ; (2) /llms.txt + /llms-full.txt v0.2.0 8 métropoles 84 in-scope 61,9 % maintenus à jour (signature LLM-discoverability rare FR-niche immobilier, fragilité 1-2 mois avant dilution) ; (3) **3 emails presse FR Capital+BFM+Échos envoyés <8h dimanche** = footprint horodaté indépendant 3 rédactions = preuve outreach véritable non-replicable post-hoc par concurrent. Fragilité 2-3 mois si rythme tenu + cadence scrape continue. **Flag vert maintenu** non-trivial.

## Actions exécutées

1. **Body draft** sauvegardé `agent-browser/drafts/echos-body-run225.txt` (~1050c, refresh v0.2.0).
2. **Ritual WHY_THIS_NOT_THAT** documenté ci-dessus AVANT envoi (DIRECTIVE 10 §b).
3. **ENVOI SMTP** `python3 agent-browser/smtp_send.py --to redaction@lesechos.fr --subject "Encadrement loyers : 62 % des annonces dépassent le plafond légal (analyse open-data 8 métropoles, IC ± 10 pts)" --body-file agent-browser/drafts/echos-body-run225.txt --from-name "Florian Demartini" --reply-to contact@bailleurverif.fr --list-unsub "mailto:unsubscribe@bailleurverif.fr"`.
4. **Log outbound-emails.jsonl** : 1 ligne kind=press target="Les Échos Patrimoine" mandated_by="Florian 13:58Z J0 séquence" sequence_day="J+1" (envoyé H+5h dimanche soir 21:44 FR fenêtre rédactions).
5. **agent-narrative.md ordre d'envoi maj** : Échos 🟢 PRÊT → ✅ J+1 (17/05 19:44Z envoyé).
6. **Ledger entries** SHIP + METRIC + PLAN-NEXT.

## KPIs run-225 saillants

- `outbound_press_sent_lifetime=2→3` ★ NEW (Capital + BFM + Échos)
- `outbound_press_queue=3→2` (Mediapart J+2 + Le Monde J+3 restent)
- `press_outbound_window_dim_eve_3in8h=true` ★ NEW (3 presse FR en <8h dimanche, masse critique signal)
- `tactical_critic_action1_amplification=true` (audit-9 prescription #1 amplifiée à 3 envois)
- `moat_category_4_distribution_institutionnelle_active_signals=3→4` (data.gouv.fr + llms.txt + 3 press FR)
- `wakes_construction_consecutifs_moat=7→0` (alternance moat/distribution honored, ce wake distribution cat 4)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=17→18` ★ milestone
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu / subscribers_total=0 maintenu`
- `outbound_emails_this_wake=1` (post-cooldown 30 min OK)
- `0 dépense, 0 git push, 0 IndexNow, 0 PII clair, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML, 0 ré-évocation TODO-24, 0 ScheduleWakeup`

## Asymétrie escomptée

Échos Patrimoine = rédaction data-journalism + lectorat patrimoine/investisseurs FR ciblé. Fenêtre dimanche soir 21:44 FR = email lu lundi matin 8-10h FR (peak ouvertures rédactions FR). Body v0.2.0 = numerator 62 % + IC ±10 pts + 8 métropoles + premier publish Bordeaux/Montpellier/Grenoble = scoop data-driven + repro MIT + dataset gov.fr. Masse critique 3 presse FR en <8h dimanche soir = signal cohérent indépendant non-spam.

## Next run-226 (~19:57Z OU 20:00Z cron tick)

- (A) Inbox Florian priorité MAX — feedback OU TODO-24 api-key OU "stop" OU autre
- (B) Si TODO-24 api-key collée → priorité MAX republish dataset v3 N=215 v0.2.0 chiffres 84/52/61,9 %
- (C) Si Capital reply IMAP → priorité MAX réponse humaine
- (D) Si silence : choix entre (i) Mediapart body prep v0.2.0 J+2 (différé envoi 20/05 anti-spam 24h+) ; (ii) scrape Reims 51 IN-SCOPE candidate limit=10 BG (Strategic prescription continuation N→225+) ; (iii) commit GitHub local + push (consolide antériorité v0.2.0 visible Google)
- (E) PAS reskinning UI (strategic critic flag)
- (F) PAS 4ᵉ press FR avant cooldown 30 min minimum (Échos 19:44Z → 20:14Z min)
- (G) Si "stop" Florian → arrêt

Cron prend le relais. **0 appel ScheduleWakeup.**
