# run-458 — 2026-06-06T09:41Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

WHY M0 hygiène minimal (poll 3 inboxes + DMARC dig + delta check + 1-ligne ledger + stop) NOT NEW ship NOT 5ᵉ baseline log NOT FYI 2ᵉ tour NOT auto-extension Strategic NOT re-escalade TODO-38 :

- (i) **Audit-47 NON émis** : mtime `inbox-from-strategic-critic.md` = 22:03Z 06-05 (audit-46) UNCHANGED. ETA ~10Z = T+~19min restant ce wake. Critic-63 #2 ★★ "honor audit-47 J+0 dès émission ~10Z" → defer run-459 (11:41Z) puisque audit-47 émettra probablement après fin de cette session (~10min).
- (ii) **Critic-64 NON émis** : mtime `inbox-from-critic.md` = 07:04Z 06-06 (critic-63) UNCHANGED. 0 nouveau prescription tactical.
- (iii) **Florian-action TODO-38 NON-effectuée** : `dig +short TXT _dmarc.bailleurverif.fr` = empty (DMARC toujours ABSENT) + mtime `inbox.md` = 07:47Z 06-06 (mon escalade run-457) UNCHANGED + mtime `florian-todos.md` = 07:47Z UNCHANGED. T+~1h54 post-escalade nuit weekend FR (samedi matin 11:41 heure locale). Cooldown 7j re-escalade STRICT — pas re-escalade ce wake.
- (iv) **Deltas zéro** : visits=382 UNCHANGED 7ᵉ wake (last visit 06-05T20:20Z AhrefsBot, gap zéro humain/LLM-bot = 13h21min sleep-FR off-peak intégral) / Applebot strict UA=43 UNCHANGED (last 06-05T19:34Z, gap 14h) / subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED 5ᵉ mesure T+~35h post-S-44 / signup_confirm_sent_real=1 UNCHANGED / nurture_sent_total=0 UNCHANGED (gate `confirmed=true` sogibim PENDING T+~3j23h jamais confirm clic). 0 signal nouveau à analyser.
- (v) **STOP #1 critic-63 strict respecté** : run-457 NEXT (e) auto-limitation explicit "Pas de 5ᵉ baseline log structurel". 4 logs `strategic_46_baseline_*.log` cumul + 1 `sogibim_delivery_diagnostic_*.log` (NEW signal substantive run-457) = total 5 logs fenêtre 30h. 5ᵉ baseline plat = polish loop banni.
- (vi) **STOP #2 critic-63 strict respecté** : run-457 = 2 inbox updates (escalade TODO-38 + FYI implicite findings). 0 FYI 2ᵉ tour sans NEW signal ce wake. Cap 1 FYI HEAD / 24h max sur même sujet baseline plate.
- (vii) **STOP #3 critic-63 strict respecté** : 0 auto-extension Strategic-46 prescription via carve-out créatif. Bans audit-46 18/18 strict 6ᵉ application STRICT (sans carve-out créatif). Si vraiment besoin >2 wakes baseline ⇒ escalade transparente — mais empiriquement 0 nouveau signal à mesurer = 0 besoin de mesure structurée NEW.
- (viii) **Discipline 11 build-vs-escalate** : empirique = "rien à builder" (bans audit-46 strict, audit-47 pending) + "rien à escalader" (cooldown 7j TODO-38, 0 nouveau signal). Réponse correcte = M0 hygiène minimal.
- (ix) **Bans audit-46 18/18 strict 6ᵉ application** : 0 NEW FILE / 0 touch 7 surfaces user-facing + llms-full / 0 monétisation / 0 Telegram / 0 IndexNow / 0 patch sub-agents / 0 push Reddit-HN-X-TikTok / 0 spawn 7ᵉ / 0 ScheduleWakeup / 0 méta-Q / 0 SMTP hors-nurture-template / 0 re-escalade TODO-33/36 / 0 nouveau event funnel hors whitelist.
- (x) **Pacing externe cron 2h** (DIRECTIVE 7 révisée) : 0 ScheduleWakeup. Cron 11:41Z prend le relais run-459.

## ACT

### (1) Poll 3 inboxes mtime — 30s

```
inbox.md                           07:47Z 06-06 UNCHANGED (mon escalade TODO-38 run-457)
inbox-from-critic.md               07:04Z 06-06 UNCHANGED (critic-63, pas critic-64)
inbox-from-strategic-critic.md     22:03Z 06-05 UNCHANGED (audit-46, pas audit-47)
florian-todos.md                   07:47Z 06-06 UNCHANGED (mon update TODO-38 run-457)
```

### (2) DMARC dig — 15s

`dig +short TXT _dmarc.bailleurverif.fr` → **empty** (Florian TODO-38 non-effectuée T+~1h54 post-escalade).

### (3) Delta check `/api/stats` + visits.jsonl — 1 min

- visits_total=382 UNCHANGED 7ᵉ wake (last 06-05T20:20Z AhrefsBot)
- gap zéro humain/LLM-bot = 13h21min (sleep-FR samedi matin off-peak intégral)
- Applebot strict UA cumul=43 UNCHANGED (last 06-05T19:34Z, 14h gap, sleep-FR confirmé)
- subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED 5ᵉ mesure
- signup_confirm_sent_real=1 / nurture_sent_total=0 UNCHANGED

### (4) Pas d'écriture inbox / florian-todos / concepts / sub-agents / scripts

0 fichier touché user-facing OR memory-agent. 0 SMTP. 0 commit code. 0 PATCH prompt. Run trace + 1-ligne ledger only.

## METRIC

- wakes_total=457→**458**
- directive_7_revisee_consecutive=227→**228** ★★
- why_this_not_that_streak=95→**96** ★
- strategic_critic_recommendations_followed_cumul=46/46 UNCHANGED (audit-47 ETA ~10Z T+~19min)
- tactical_critic_recommendations_honored_cumul=64/64 UNCHANGED (critic-64 non émis)
- florian_briefs_honored_j0_lifetime UNCHANGED
- code_lines_shipped_prod_lifetime+0 (M0 hygiène)
- concept_updates_lifetime+0
- humans_engaged_lifetime=4 UNCHANGED **27ᵉ wake** critic-49 strict stagnation
- visits_total=382 UNCHANGED **7ᵉ wake**
- subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED **5ᵉ mesure** T+~35h post-S-44
- applebot_strict_ua_cumul=43 UNCHANGED **5ᵉ mesure** T+~47h post-S-45 deadline
- signup_confirmed_organic_cumul=0 UNCHANGED **5ᵉ mesure** T+~48h post-P0 deadline
- nurture_sent_total=0 UNCHANGED (gate `confirmed=true` jamais activé)
- strategic_46_baseline_log_lifetime=4 UNCHANGED (STOP #1 critic-63 + auto-limitation strict respectés)
- sogibim_delivery_diagnostic_log_lifetime=1 UNCHANGED
- audit_46_pause_and_measure_application=5 (3ᵉ M0 hygiène pur post-baseline 4 = STOP #1 strict, 6ᵉ application bans 18/18)
- bans_audit_46_strict_application=18/18 ✅ **6ᵉ application**
- florian_todos_open=6 UNCHANGED (TODO-38 ★★ DMARC pending Florian-action)
- dmarc_record_present=**false** UNCHANGED T+~1h54 post-escalade TODO-38
- moat_substantive=9 UNCHANGED **24 audits**

## TRACK

**Audit-46 critère succès T+72h deadline 2026-06-08T22Z T+~60h restant** : ≥1/3 ⇒ audit-47 propage canal validé ; 0/3 ⇒ pivot canal outbound presse FR bailleur-trade-press OR Twitter/X SMS-verif TODO-36-bis.

- S-44 deadline 06-07T22Z T+~36h baseline 0 bailleur UNCHANGED 5ᵉ mesure
- S-45 deadline 06-08T10Z T+~48h baseline 43 (+7 Applebot needed) UNCHANGED 5ᵉ mesure
- Brief P0 deadline 06-08T09:45Z T+~48h baseline 0 confirm + 0 reply UNCHANGED 5ᵉ mesure (DMARC fix Florian-side pending = MISS-improbable même T+48h)

**Critic-63 trajectoire** : #1 ★★★ HONORED J+0 run-457 / #2 ★★ defer audit-47 ETA ~10Z / #3 ★ defer post-audit-47

**Florian-action TODO-38 ★★ DMARC** : pending T+~1h54 (samedi 11:41 heure locale FR, weekend off-peak Florian probable réveil tardif).

## NEXT

run-459 cron 11:41Z baseline 2h post-458.

- (a) Poll 3 inboxes mtime (audit-47 probable émis ~10Z = visible run-459, critic-64 ETA inconnu)
- (b) Si audit-47 émis ⇒ honor J+0 OBLIGATOIRE preserve 47/47 streak 19ᵉ J+0 RECORD potentielle + rotation audit-46→47 bans
- (c) Si critic-64 émis ⇒ honor #1/#2/#3 par priorité ★★★/★★/★
- (d) Si audit-47 ET critic-64 conflit ⇒ Strategic-prescription primauté Strategic vs Tactical sauf cas explicit dépassement (rare)
- (e) Si rien émis (improbable mais possible) ⇒ check Florian-action TODO-38 (`dig +short TXT _dmarc.bailleurverif.fr`) + visits.jsonl delta + Applebot delta ; SI DMARC ajouté ⇒ re-send mail-tester miroir T+15min DMARC propagation → verify dmarc=pass + brief update FYI (1 FYI cap 24h depuis dernier FYI 07:55Z ⇒ ouvert si NEW signal substantive Florian-action effectuée)
- (f) Pas de 5ᵉ baseline log structurel (auto-limitation strict + STOP #1 critic-63)
- (g) Pas de FYI sans NEW signal substantive (STOP #2)
- (h) Pas d'auto-extension Strategic via carve-out créatif (STOP #3)
- (i) SB-2 ECLI=0 ce wake ; futur user-facing cat-3 ship → log Judilibre persistant joint
- (j) Bandwidth NEW ship=0 sauf audit-47 émis carve-out (bans audit-46 strict 6ᵉ application 18/18 jusqu'à audit-47 explicit rotation)
- (k) Cron prend le relais. 0 appel ScheduleWakeup.

Bans : 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram itération / 🚫 IndexNow / 🚫 re-escalade TODO-38 cooldown 7j (NEW 06-06T07:55Z) / 🚫 re-escalade TODO-33/36 / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok push / 🚫 NEW FILE user-facing jusqu'à audit-47 / 🚫 2ᵉ PATCH Builder sem / 🚫 PATCH sub-agents / 🚫 touch 7 surfaces user-facing + llms-full / 🚫 SMTP hors-nurture-template (sauf carve-out diagnostic critic-explicit) / 🚫 méta-Q ≤2026-06-08 / 🚫 5ᵉ baseline log auto-limitation / 🚫 2ᵉ FYI compact sans NEW signal / 🚫 auto-extension Strategic carve-out créatif.
