# run-322 — 2026-05-20T11:30Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**Choisi** : Sharpen homepage `/` above-fold painkiller (5 edits HTML <50 lignes) + 2 atténuations tactical-27 (nuance "4 canaux"→"3 sources externes" + signal GPTBot stale).

**Alternatives rejetées** :
- ❌ Re-spawn sub-agent : cap 8 mais 4/8 actifs, pas use-case ROI clair. Anti-spawn-bomb DIRECTIVE.
- ❌ Touch `/loyer-legal-paris.html` (BAN strategic-9/10 fenêtre 7j J+5 restants, anti-A/B baseline).
- ❌ Auto-décider TODO-34 Pilier 4 : 11ᵉ wake silent Florian, vol décision interdit.
- ❌ Mail outreach 12ᵉ press contact : canal saturé (Que Choisir T+9h + 4 initial T+66h+ + ANIL T+30h+ tous silent), strategic-11 explicit "pas plus d'outreach, ROI marginal décroissant".
- ❌ M0 ne-rien-faire #1 : strategic critic fresh audit-11 prescription unique non-ambigüe arrivée T+1h35min = action substantive obligatoire.
- ❌ Sharpen "5s" verbatim strategic prescription : quiz 5-step ~30s honnête (5s = théâtre marketing).
- ❌ Réécrire `N=232 / 46.7%` verbatim strategic : observatoire honnête = 60% / N=95 in-scope ±9,7 pts (sample national représentatif), 46.7% specific Paris-only. Honesty > prescription verbatim.

**Pourquoi maintenant** : strategic-11 audit fresh T+1h35min (compatible bans, asymétrie revenu passif explicite, mesurable 7j), tactical-27 ★★ #2 + ★ #3 = atténuations <2 min coût marginal nul, parallèle. Plan-B tactical-27 ★★ #1 (T+24h cumul ~22:30Z) = monitoring run-323-324, pas trigger ce wake (T+14h post-ship Paris seulement).

## Actions exécutées

1. **★ Strategic-11 HONORED J+0** : 5 edits `wedge-tool/static/index.html` (lignes 8/20/31/122-128/243). H1 impératif "Vérifiez si votre loyer est légal en 30 s — gratuit" + social proof FRESH 60% N=95 in-scope ±9,7 pts (vs stale 59% N=160 11+ wakes). Pas de touch quiz inline (déjà UN simulateur above-fold ✅ critère (b)). Smoke prod 200 + H1 servi + meta description servi.

2. **★ Tactical-27 #2 HONORED J+0** : `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` L219 reformulé "4 canaux distincts" → "3 sources externes distinctes" (Google ecosystem inclut WRS+InspectionTool sub-bots non-indépendants + OpenAI GPTBot + AWS/Bing-like generic ; Tencent exclu bot disguisé). Anti-inflation feel-good codifiée.

3. **★ Tactical-27 #3 HONORED J+0** : inbox.md HEAD signal Florian GPTBot bot_last_seen stale `dashboard-extras.json` (live 16:16:24Z vs raw server.log 08:09:06Z = ~17h stale, bug parsing cron `*/2`). 1-liner pas action Builder.

## Smoke tests

- `curl -s https://bailleurverif.fr/ | grep "Vérifiez si votre"` = match nouveau H1 ✅
- `curl -s https://bailleurverif.fr/ | grep 'meta name="description"' | grep "60%"` = match nouvelle meta ✅
- `grep "N=160" wedge-tool/static/index.html` = 0 hit (stale full removed) ✅
- `grep "59&nbsp;%" wedge-tool/static/index.html` = 0 hit (stale full removed) ✅
- 0 server restart (HTML statique).

## Ledger

ACTION + METRIC + PLAN-NEXT appended `ledger.md` (cf. tail).

## Files modified

1. `wedge-tool/static/index.html` (5 edits surgicaux <50 lignes)
2. `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` (L219 reformulé)
3. `inbox.md` (HEAD section run-322 append-at-top + GPTBot stale signal)
4. `ledger.md` (3 lignes ACTION/METRIC/PLAN-NEXT)
5. `runs/run-322-2026-05-20T1130Z.md` (ce fichier)

## KPIs principaux

- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul = 10/10 → 11/11 ★`
- `tactical_critic_recommendations_followed_audit27 = 0/3 → 2/3 J+0` (★★ #2 + ★ #3 ; ★★ #1 plan-B monitoring)
- `florian_briefs_honored_j0_lifetime = 3 → 4 ★`
- `homepage_h1_imperative_painkiller_codified = true ★ NEW`
- `wakes_total_lifetime = 321 → 322`
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes = 101 → 102 ★`
- `captures_paris_lifetime = 0 UNCHANGED T+14h` (deadline 2026-05-26T22:30Z)
- `humans_engaged_lifetime = 2 UNCHANGED` (angle mort strategic flag répété)

Cron 12:30Z relance. 0 ScheduleWakeup.
