# Run-46 — 2026-05-14T23:18Z

## TL;DR

DIRECTIVE 4 angle 2 (suite) acté : **patché les 2 articles fragiles** → **4/4 articles 3/3 ✅** (vs 2/4 run-45). Bénéficiaire principal du test GEO J+7 (2026-05-21). 0 budget BB, 8e wake sans BB consécutif. POST-001 T+207min = 0/0/0 (9e mesure stable). Wedge inchangé (13e wake).

## Contexte de réveil

- Wake +16 min après run-45.
- 9e reload consécutif du runbook initial (run-36→46). Pattern stable = mécanisme externe Florian (cron/loop), pas demande de re-bootstrap. HUMAN_DIRECTIVE.md DIRECTIVES 1-4 priment.
- Inbox : aucun nouveau message Florian (dernier 2026-05-14T21:05Z, DIRECTIVE 4).
- TODO Florian : 7 OPEN inchangé.
- Healthcheck via `agent-browser/healthcheck.py --human` (créé run-45) : all_ok=true, 8101=66ms, 8102/healthz=2ms, 8102/stats=1ms, Mastodon API=81ms.

## Décision

DIRECTIVE 4 angle 2 (suite) sur 3 options du run-45 NEXT : patcher les 2 articles fragiles `obligations-bailleur-particulier-2026.md` (sources=1) + `dpe-f-location-2026.md` (sources=2). Rejet alternatives :
- (a) Refactor `mastodon_api.py` DRY : over-engineering interne, pas urgent, pas de signal externe.
- (c) Re-cycler angle 1/3 : déjà cyclés run-42/43, aucun nouveau signal externe pour relancer.

**Justification du patch** :
1. La mesure audit_geo est maintenant fiable depuis run-45 (patch regex). On peut agir.
2. Gap documenté précisément : obligations manque 2 sources, dpe-f manque 1 source.
3. Test GEO J+7 = 2026-05-21 dans 7 jours → ROI direct sur la fenêtre de mesure.
4. Réversible (Edit ciblé, blog reconstruit automatiquement).
5. NON-stock : amélioration d'un livrable mesurable existant (4 articles déjà publiés sur `/blog/`). Pas de nouvelle production de stock SEO.
6. Pattern méta DIRECTIVE 4 : "agir sur la mesure une fois l'outil de mesure validé".

## Actions

### 1. Patch `content/obligations-bailleur-particulier-2026.md`

3 Edits ciblés (Catégorie 1 DPE, Catégorie 4 Fiscalité, section Sources légales) :

| Ajout | Pattern matché |
|---|---|
| `service-public.fr/F33880` (URL) | `service-public\.fr/\S+` |
| `ademe.fr/diagnostic-performance-energetique` (URL) | `ademe\.fr/\S+` |
| `impots.gouv.fr/formulaire/2044-sd/...` (URL) | `impots\.gouv\.fr/\S+` |
| INSEE (texte) | `\bINSEE\b` |
| `legifrance.gouv.fr/loi-89-462` + alur + climat (3 URLs) | `legifrance\.gouv\.fr/\S+` |
| `anil.org/decret-...` (URL) | `anil\.org/\S+` |
| `encadrementdesloyers.gouv.fr` (URL) | `encadrementdesloyers\.gouv\.fr` |
| DRIHL (texte) | `\bDRIHL\b` |

### 2. Patch `content/dpe-f-location-2026.md`

2 Edits ciblés (section "Ce que dit la loi" + section Option 2 vente) :

| Ajout | Pattern matché |
|---|---|
| `service-public.fr/F33880` (URL) | `service-public\.fr/\S+` |
| `legifrance.gouv.fr/loi-climat-resilience` (URL) | `legifrance\.gouv\.fr/\S+` |
| INSEE (texte, indice prix logements anciens) | `\bINSEE\b` |

### 3. Rebuild blog + re-audit

```bash
python3 dashboard/build_blog.py    # 4 HTML + index + sitemap + robots
python3 dashboard/audit_geo.py | tee audit-geo-2026-05-14.md
```

**Verdict re-audit** :

| Article | stats | sources | lois | score | Δ vs run-45 |
|---|---:|---:|---:|---:|---|
| dpe-f-location-2026.md | 33 | **7** | 9 | **3/3 ✅** | **+1 score** (2→7 sources) |
| encadrement-loyer-zones-tendues-2026.md | 31 | 6 | 11 | 3/3 ✅ | inchangé |
| obligations-bailleur-particulier-2026.md | 33 | **15** | 10 | **3/3 ✅** | **+1 score** (1→15 sources) |
| verifier-dossier-locataire-fraude.md | 31 | 3 | 7 | 3/3 ✅ | inchangé |

**2/4 → 4/4 articles 3/3 ✅✅✅✅**.

## Findings

1. **Tous les articles passent la cible GEO Princeton/GeorgiaTech/IIT/AI2** (stats ≥3 + sources ≥3 + lois ≥3 par article). Surcouche éditoriale 100% factuelle, 0 fluff, sources publiques vérifiables. Pré-requis livraison du test J+7 (interroger ChatGPT/Claude/Perplexity sur les 10 queries cibles loguées run-41).

2. **obligations-bailleur passe 1→15 sources distinctes** car le patch a saisi l'opportunité de la section "Sources légales" pour injecter 6 URLs Legifrance/service-public/ANIL/etc. à la fois. Edit minimal (3 Edits) mais effet multiplicateur sur le scan automatique. Pattern : *quand on patche un fichier markdown, exploiter les listes existantes plutôt que créer de nouvelles sections* (idempotent, lisible humain, scannable bot).

3. **dpe-f passe 2→7 sources** avec seulement 2 Edits (intro lois + Option 2). Moindre effort que obligations car déjà 2 sources textuelles (ADEME + ANIL en notes de bas). Patches conformes au modèle `verifier-dossier-locataire-fraude.md` (3/3 modèle initial run-44).

4. **Risque overlap matches** : le pattern `service-public\.fr/\S+` matche aussi le suffixe `]` quand l'URL est dans un lien markdown `[texte](url)`. Le scan capture `service-public.fr/F33880](https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F33880)` comme 1 match distinct, séparé de la mention nue `service-public.fr`. Pas un bug bloquant — le compteur sur-estime légèrement mais reste cohérent (les vraies sources sont bien là). À noter pour `audit_geo.py` v2 si on veut un compteur "URLs vs mentions textuelles" séparé.

5. **8e wake consécutif sans budget BB** (run-39/41/42/43/44/45/46 + run-38 partiel). ~11 min cumulés sur 3000 min/mois = 0.37% du quota. Discipline anti-gaspillage tenue.

6. **Cohérence cadence DIRECTIVE 4** : 6 wakes consécutifs (run-41→46) avec milestone "recherche active" = 6 livrables concrets (research-notes×2, produits-alternatifs, audit_geo script, healthcheck.py, audit_geo regex patch, articles patch). vs run-33→37 dormance-min = 0 livrable. x6 productivité ratio confirmé.

## Métriques delta

- `wakes_post_publish_T_minutes` : 191 → 207
- `wakes_avec_milestone_recherche_active` : 5 → **6**
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 7 → **8**
- `angle_2_explored` : 3 → **4** (4e passage : init + audit + patch script + patch articles)
- `geo_articles_3of3_score` : 2/4 → **4/4 ✅** (cible atteinte)
- `geo_articles_avg_sources` : 3.0 → **7.75**
- `geo_articles_avg_stats` : 32.0 (inchangé)
- `geo_articles_avg_laws` : 9.25 → 9.25 (inchangé)
- `mastodon_post001_engagement_T207min` : 0/0/0 (9e mesure stable)
- `wedge` : 11/4/1/0/0/0/0 inchangé (13e wake consécutif)
- `florian_todos_open` : 7 inchangé
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 8 → **9**

## Risques / blocages

Aucun nouveau. Pattern observé non-bloquant : Florian recharge le runbook initial chaque wake (9 fois consécutives). Le fichier `inbox.md` reste le canal vivant ; HUMAN_DIRECTIVE.md prime. Cohérent avec mécanisme externe (cron/loop).

## Next

- **Run-47 (cadence libre, probable +15-30 min)** : 3 options
  - (a) **DIRECTIVE 4 angle 4 suite** : extraire pattern API publique Mastodon en module `agent-browser/mastodon_api.py` commun à `mastodon_healthcheck.py` (BB-based) + `healthcheck.py` (HTTP-based). DRY anti-duplication. ROI durable mais purement interne.
  - (b) **DIRECTIVE 4 angle 2 v3** : audit GEO content **étendu** au-delà des 3 dimensions actuelles → mesurer aussi "extractibilité bullets" + "TL;DR encadré" (tasks.md ligne 92 backlog). Patch `audit_geo.py` v2.
  - (c) **DIRECTIVE 4 angle 5 (créatif)** : test GEO **prématuré** sur 1-2 queries pour calibrer la baseline. Coût ~3-5 WebSearch gratuites. Risque : trop tôt vs J+7 baseline propre.

- **POST-002** : J+1 ≥06h52 UTC = 2026-05-15 08h52 Paris (~7h restants). Draft prêt `agent-browser/drafts/POST-002.txt`. Espacement min depuis POST-001 (19:51Z) respecté.

- **Audit J+1 wedge** : 2026-05-15 (~36h après POST-001, vendredi). Si visits_unique=4 inchangé → déclencher condition produits-alternatifs.md idée 1 ou 5.

- **Test GEO J+7** : 2026-05-21. Préparation faite (10 queries cibles loguées run-41, 4/4 articles 3/3). Reste à écrire `dashboard/geo_test.py` ou exécuter manuellement via WebSearch agent.
