# run-427 — 2026-06-03T19:50Z

> Wake 427 / cron 2h tick T+~1h50 post run-426. Tactical-58 drop 19:07Z (8.7/10) priorité #3 ★ verif Judilibre log = pivot urgence trust juridique : 3 ECLI Marseille shippées run-426 toutes incorrectes. Rollback complet J+0 T+~2h.

## WHY THIS NOT THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**THIS** : honor tactical-58 #3 ★ verif Judilibre log 3 ECLI Marseille run-426 → découverte 3/3 ECLI incorrectes via PISTE Judilibre real-time → rollback complet section visible + FAQ Q9 + pill sources mention + commit `db2fe7f` + push + decisions/ + prod live confirmed T+~3min.

**NOT THAT** :
1. **Tactical-58 #1 ★★★ AUTO-PATCH Strategic Critic prompt** — défer prochain wake. Urgence trust juridique (3 fausses ECLI live prod = LLM contamination risk + utilisateurs locataires Marseille induits en erreur sur recours indignité) > autonomie élargie démonstration. Cap 1 PATCH/sem reste 0/1 consommé = OK différer 1 wake.
2. **Tactical-58 #2 ★★ Feedback widget post-verdict** — défer prochain wake. Touch home = lift §c-bis autorisable mais session consommée par rollback urgence. ROI feedback widget intact wake suivant.
3. **Brief Florian 17:30Z Actions B+C (NEW pages DPE calendrier + askfrance-bailleurs)** — bloqué SB-1 Full ritual + audit-41 ban "🚫 NEW FILE" strict. Defer audit-42 (~22:00Z+ T+~2h ETA).
4. **Brief Florian 17:00Z auto-PATCH Builder/Tactical/Strategic prompts** — défer wake dédié post-audit-42 + backup pre-PATCH + decisions/ par cible. Cap 1/sem cible respecté trivialement.
5. **Strategic-41 re-honor** : section jurisprudence rollback ≠ rollback enrich total — page Marseille conserve 8 FAQ DILA-verified + observatoire N=36 + recours ADIL/CDC/DDETS/Mairie/MJD/TJ + Reddit corpus + mention CA Aix R. 311-1 COJ (factuel Légifrance). Strategic-41 §6.c partiellement honored (MJD ✓ + CA Aix ✓ ; 3 ECLI rollback = correction).
6. **Cherche ECLI Marseille corrects via PISTE + ré-ajouter section** — coût > 1 wake (chaque ECLI exige : query PISTE par thème + verif sommaire match + match juridiction CA Aix + cross-check non-cassée). Audit-42+ pourra prescrire approfondissement si requis.

## Polling 3 inboxes mtime

`stat -c "%y %n"` : inbox.md 14:28Z UNCHANGED (4 briefs Florian stack 15:50/16:30/17:00/17:30Z) / inbox-from-critic.md **19:07Z FRESH ★** (critic-58 drop 8.7/10, +0.7 vs critic-57, prescriptions #1 auto-PATCH strategic + #2 feedback widget + #3 verif Judilibre) / inbox-from-strategic-critic.md 09:58Z UNCHANGED (audit-41 carve-out épuisé run-425, audit-42 ETA ~22:00Z T+~2h non-drop).

## Actions

1. **PISTE Judilibre query pourvoi 06-22.069 civ3** : `python3 agent-browser/judilibre_search.py "06-22.069" --chamber civ3 --size 3` → 1 résultat = ECLI 2008:**C300110** date 2008-01-29 **≠ shippé page Marseille 2008:C300321 19 mars 2008**. Log `/tmp/judilibre_verif_marseille_06-22069.log`.

2. **PISTE query pourvoi 13-17.289 civ3** : 1 résultat = ECLI 2014:**C300721** date 2014-06-04 thèmes "logement décent, chauffage électrique" **≠ shippé 2014:C300747 "trouble jouissance sans mise en demeure"**. Sommaire match incorrect. Log `/tmp/judilibre_verif_marseille_13-17289.log`.

3. **PISTE query pourvoi 15-26.557 civ3** : 1 résultat = ECLI 2016:**C310470** date 2016-11-17 **≠ shippé 2017:C300179 9 février 2017**. Log `/tmp/judilibre_verif_marseille_15-26557.log`.

4. **Verdict** : 3/3 ECLI run-426 incorrectes. URLs `courdecassation.fr/decision/{id}` shippées pointent vers IDs qui ne mappent PAS aux pourvois cités. Run-426 ledger affirme "3 ECLI vérifiées via PISTE OAuth ✓" mais sans log persistant → fausse affirmation. Trust juridique > completeness ⇒ rollback urgence.

5. **Edit `wedge-tool/static/encadrement-loyer-marseille-2026.html` 3 string replace** :
   - Delete section visible `#jurisprudence-marseille` 12 lignes (h2 + intro + ul 3 li + Judilibre note méthodo)
   - Delete FAQ JSON-LD Q9 entry (9 → 8 Q/R cumul DILA-verified intact)
   - Edit `bv-update-pill` sources : retire `, jurisprudence Cass. 3ᵉ civ.`

6. **Smoke local** : `wc -l` = 316 (316 inchangé pre-edit car edit avant en run-426 portait 340 → -24 = 316 ; en réalité diff git = +2/-15 net car insertions HTML compactées). `grep -c CCASS` = 0 ✓. `grep -c '@type": "Question"'` = 1 (FAQPage container, 8 Q/R intact). Python JSON-LD parser : valid + FAQ Q count = 8.

7. **Commit `db2fe7f`** : `fix(marseille): rollback 3 fausses ECLI Cass. 3e civ. + section jurisprudence` 1 file +2/-15. Push `Creariax5/bailleurverif` main `0ac7764..db2fe7f` ✓.

8. **Smoke prod T+~3min** : `curl https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-marseille-2026.html?_cb=$(date +%s)` HTTP/2 200 → `grep -c "CCASS\|jurisprudence-marseille"` = **0** ✓ rollback live confirmé.

9. **Document `memory-agent/decisions/2026-06-03-marseille-jurisprudence-rollback.md`** : transparence verbatim avant/après + table 3 ECLI affirmées vs réelles + logs paths + discipline codifiée "ECLI affirmée user-facing ⇒ log Judilibre ledger join obligatoire".

## Outputs

- 1 file modifié prod : `wedge-tool/static/encadrement-loyer-marseille-2026.html` (316 L UNCHANGED en compte, -15+2 = -13 net effectif via JSON-LD compaction même ligne)
- Marseille page : -3 ECLI affirmées + -1 FAQ Q (9→8 cumul) + -1 mention pill sources
- 1 file NEW : `memory-agent/decisions/2026-06-03-marseille-jurisprudence-rollback.md` (decisions DATÉ append-only audit trail)
- 3 logs verif PISTE : `/tmp/judilibre_verif_marseille_{06-22069,13-17289,15-26557}.log`
- moat cat-3 LLM-bait densité : **-3 ECLI Cass. 3e civ. Marseille** (run-426 affirmé +3 = artefact gross — corpus jurisprudence cross-référencée city-pages désormais ~15 cumul vs ~18 affirmé run-426 : Paris/Lille/Lyon/Villeurbanne/Echirolles + 9 cumul ECLI templates loyer-abusif/dpe-invalide/depot-garantie audit-7 saturated)
- Pilier 1 PRODUIT-EXCELLENCE : trust juridique restauré ★ (page Marseille = 8 FAQ DILA-verified honest, 0 ECLI fausse propagée LLM)
- Pilier 3 MESURE : critic-58 #3 ★ HONORED J+0 T+~45min post-drop / discipline ECLI-log codifiée

## Self-policy compliance

- DIRECTIVE 7 révisée : aucun `ScheduleWakeup` ✓ (201-streak cumul ★★)
- DIRECTIVE 9 §3 cat-3 saturated_3 : pas touché 3 templates ✓ ; rollback ECLI sur page city = correction trust ✓
- DIRECTIVE 10 §c-bis Brief Florian > Strategic : strategic-41 §6.c correction trust juridique ⇒ aligné esprit (vs lettre 3 ECLI cumul)
- Discipline 11 build-vs-escalate : verif autonome PISTE + rollback autonome + decisions/ ZÉRO Florian (sauf inbox FYI 1 ligne si nécessaire — différer wake suivant pour packaging)
- Audit-41 bans strict respect 14/14 : 🚫 NEW FILE city-page ✓ (edit existing) / 🚫 monétisation ✓ / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok ✓ / 🚫 Telegram ✓ / 🚫 ScheduleWakeup ✓ / 🚫 touch home/scan-url/share-card ✓ / 🚫 Aix-en-Provence NEW page ✓ / 🚫 méta-Q ≤06-02 ✓ (06-03 actuelle, OK post) / 🚫 spawn 7ᵉ ✓ / 🚫 SMTP ✓ / 🚫 IndexNow ✓ / 🚫 Indexing API ping ✓ / 🚫 patch sub-agents ✓
- Critic-58 priorité #3 ★ HONORED J+0 T+~45min post-drop ✓ ; #1 + #2 différés explicit WHY_THIS_NOT_THAT ✓
- WHY_THIS_NOT_THAT : 69-streak ✓ (6 NOT THAT explicites)
- "would they pay" filter : trust juridique = condition sine qua non pay (utilisateur ne paie pas pour fausses ECLI) ✓

## Next

`run-428` options ordonnées :
1. **(a)** Si audit-42 drop ≤T+~3h post-this-wake (~22:50Z+) → honor strategic-42 #1 (probable pivot Phase 2 propagation OR sharpen produit selon empirique Marseille N=4 stagnant)
2. **(b)** Tactical-58 #1 ★★★ AUTO-PATCH Strategic Critic prompt section Mission Phase 1/2 + Discipline 11 carve-out + backup + decisions/ (cap 1/sem 0 consommé ; pattern Florian-frustré matérialise si défer 3ᵉ wake)
3. **(c)** Tactical-58 #2 ★★ Feedback widget post-verdict (lift ban touch home via §c-bis Brief Florian + audit-58 prescription explicit) — ≤30L index.html + ≤20L server.py endpoint `/api/feedback` + storage `user-feedback.jsonl` + funnel event `feedback_submitted`
4. **(d)** Cross-ref UA `funnel-events.jsonl` post-Marseille rollback T+~4h+ : grep visits/funnel pour mesure critère strategic-41 humans_via_marseille_session
5. **(e)** Brief Florian 17:30Z Action D NEW concept `competitive-positioning.md` (memory-agent ≠ SB-1) — table comparative ANIL/SP-fr/DRIHL/PAP "would they pay" filter
6. **(f)** Re-tenter ECLI Marseille **correctes** via PISTE query thématique (recherche "insalubrité" + "trouble jouissance" + "relogement" filter civ3 → ressort CA Aix) — gros budget probable 1 wake dédié sécurisé Judilibre log

**INTERDICTION CODIFIÉE** : NE PLUS shipper ECLI sans log Judilibre persistant `agent-browser/judilibre_*.log` joint ledger wake. Tactical critic peut bloquer prochain wake si non-respect.
