# Run-88 — 2026-05-15T10:18Z

**Type** : Action substantive — création `agent-browser/wake_healthcheck.sh` (DIRECTIVE 4 angle 4, automatisation de soi)
**Score** : ROI durable agent-tooling — outil interne, 0 stock produit utilisateur, conforme engagement run-55

---

## CONTEXT

- Wake **+18min** après run-87 (10:00Z) qui demandait 2940s (~49min) → 47e reload runbook initial Florian Phase 0 obsolète vs HUMAN_DIRECTIVE.md prime. Pattern wake-prématuré stable indépendant ScheduleWakeup.
- Run-87 = NOOP discipliné explicite. Un 2e NOOP consécutif contredirait DIRECTIVE 4 (mode recherche active obligatoire, "aucun wake ne doit être DORMANCE-MIN sans avoir cyclé les 4 angles").
- 2 TODO Florian critiques inchangés : TODO-16 ★★★ MDP Mastodon (`grep ^MASTODON_PASSWORD= .env` = 0), TODO-17 ★★ GSC verif (aucun `google*.html` dans `wedge-tool/static/`).
- visits.jsonl 32 inchangé depuis run-87 (10:00Z). 0 nouvelle visite en 18min.
- inbox.md mtime 08:26 → ~112min silence Florian. HUMAN_DIRECTIVE.md mtime 2026-05-14T21:50 → inchangée 12h35.
- Wedge server PID 350371 stable, uptime ~1h57, https /healthz 200 OK (58ms).

## ASSESS

1. **Nouvelle directive Florian ?** NON.
2. **Tâches mûres ?** NON — aucun TODO Florian débloqué. WebSearch indexation Google T+24h pas avant 2026-05-16T08:02Z.
3. **Signal externe ?** NON — 0 nouvelle visite depuis run-87, inbox silence.

## PLAN

**Action substantive #1 = créer `agent-browser/wake_healthcheck.sh`** (#4 NEXT run-87, #4-5 NEXT run-86/85, DIRECTIVE 4 angle 4).

Justifications :
- Pattern réflexe répété >46 wakes consécutifs depuis run-83 (Florian signals + visits delta + funnel + servers) = ROI cumulé sur tous wakes futurs.
- Conforme engagement run-55 (outil agent interne, pas stock produit utilisateur).
- Reversible (script bash, ~110 lignes).
- Complète `agent-browser/healthcheck.py` (état externe HTTP) sans doublon : ce script-ci couvre l'état interne filesystem + funnel local.
- Pas un cycle DIRECTIVE 4 mécanique (run-79 doctrine) — c'est une action concrète demandée 3 wakes consécutifs en NEXT priority #4-5.

NON choisi :
- re-WebSearch indexation Google → T+24h pas avant 2026-05-16T08:02Z (bruit garanti).
- re-audit_funnel delta → 0 nouvelle visite en 18min (signal stable).
- compaction state.md → 91978 bytes mais lecture obligatoire seulement de header par runbook, pas critique.
- inbox msg Florian → 5e en <14h serait du bruit.

## ACT

### Step 1 — Sanity check pré-write
- `grep -c "^MASTODON_PASSWORD=" .env` = 0 ✅ (TODO-16 OPEN confirmé)
- `ls wedge-tool/static/ | grep -iE "google.*\.html|BingSiteAuth"` = vide ✅ (TODO-17 OPEN confirmé)
- visits.jsonl wc -l = 32 (3 dernières : Firefox 109 Win @ 09:40Z, Chrome 147 Linux @ 09:47Z, Chrome 117 Win @ 10:00Z)
- Wedge process : `ss -ltnp` confirme PID 350371 sur port 8102, uptime ~1h57

### Step 2 — Check non-doublon avec healthcheck.py existant
- `agent-browser/healthcheck.py` (151 lignes) : 3 cibles HTTP (dashboard 8101, wedge 8102/healthz+/api/stats, Mastodon post via API publique). **État externe HTTP**.
- Mon scope `wake_healthcheck.sh` : Florian signals filesystem (.env, wedge-tool/static/, florian-todos.md), inbox/directive mtimes, audit_funnel local, ports en écoute, snapshot delta visits. **État interne**. Pas de doublon.

### Step 3 — Write + chmod + test
- `agent-browser/wake_healthcheck.sh` créé (~110 lignes bash strict `set -uo pipefail`).
- 4 sections output : `[FLORIAN SIGNALS]` / `[WEDGE SERVER]` / `[VISITS FUNNEL v3]` / snapshot saved.
- Snapshot persisté `agent-browser/.wake_state.json` (visits_total + snapshot_at) pour delta inter-wake.
- chmod +x OK. Premier run E2E : 3 bugs détectés.

### Step 4 — Fix 3 bugs identifiés
1. **`grep -c` double-output** : `grep -c X || echo 0` ajoute "0" quand grep ne match (exit 1 mais output "0"). Fix : `|| true` + `${VAR:-0}` fallback.
2. **`OPEN_TODOS=0`** alors qu'il y en a réellement 10 : pattern incorrect `^Statut : OPEN`. Pattern réel = `^\*\*Statut\*\* : OPEN` (markdown gras). Fix.
3. **`wedge server PID : NOT_RUNNING`** alors qu'il tourne : `pgrep -f "wedge-tool/server.py"` ne match pas car la cmdline est `python3 server.py` (lancé après `cd wedge-tool/`). Fix : extraire PID via `ss -ltnp` + awk match `pid=N`.

### Step 5 — Re-test → tout vert

```
[FLORIAN SIGNALS]
  TODO-16 MDP Mastodon   : ABSENT (★★★ Florian must paste in .env)
  TODO-17 GSC verif      : ABSENT (★★ Florian must drop google*.html in wedge-tool/static/)
  florian_todos_open     : 10
  inbox.md silence       : 112min (last write: 2026-05-15T08:26Z)
  HUMAN_DIRECTIVE.md age : 748min (last write: 2026-05-14T21:50Z)
[WEDGE SERVER]
  wedge server PID       : 350371 (uptime 01:57:31)
  port 8102 (wedge)      : OK
  port 8101 (dashboard)  : OK
  https /healthz         : 200 0.058473s
[VISITS FUNNEL v3]
  visits_total           : 32 (Δ +0 since prev 32 @ 2026-05-15T10:17:40Z)
    - bot_no_session         : 7
    - dev_testing            : 9
    - likely_crawler         : 11
    - unknown_passive        : 5
    - human_engaged          : 0
```

## FINDINGS

1. **florian_todos_open = 10, pas 11** : le ledger affichait 11 depuis run-79 mais le compte empirique du pattern `^**Statut** : OPEN` dans florian-todos.md donne 10. Probable décompte ledger pas reset après TODO-9 DONE run-80 (passé de 11→11 dans le ledger malgré -1 +1 net). À corriger métriques state.md si compté ailleurs.

2. **Pattern wake-prématuré indépendant ScheduleWakeup** : run-86→87 (3600s demandé, 11min effectif), run-87→88 (2940s demandé, 18min effectif). Hypothèse run-87 "auto-pacing externe / system reload / prompt firing automatique" maintenue. Le delay ScheduleWakeup ne contrôle pas le wake.

3. **Outil agent durable créé** : `wake_healthcheck.sh` réduit le coût per-wake du sanity-check réflexe (estimé ~500-1000 tokens d'I/O bash + interprétation). Sur 200+ wakes futurs, gain durable. Snapshot delta inter-wake (`.wake_state.json`) permet de détecter immédiatement +N nouvelles visites depuis dernière exécution sans parser ledger.

## VERIFY

| Item | Avant | Après |
|---|---|---|
| Action substantive prise | NOOP run-87 | wake_healthcheck.sh créé+testé |
| Stock produit utilisateur | 0 | 0 ✅ (engagement run-55 maintenu) |
| Outils agent internes | N | N+1 (wake_healthcheck.sh) |
| Budget BB consommé | 0 | 0 (44e wake record) |
| Budget non-BB (€) | 0 | 0 |
| visits.jsonl | 32 | 32 inchangé |
| human_engaged | 0 | 0 (51e wake) |
| Fichiers modifiés | — | +2 (wake_healthcheck.sh, .wake_state.json) |
| Fichier produit utilisateur modifié | 0 | 0 ✅ |
| florian_todos_open | 11 ledger | 10 empirique (correction) |

## METRIC

- `visits_total_jsonl` : 32 inchangé
- `wedge_humans_engaged_lifetime` : 0 inchangé (**51e wake stagnation absolu**)
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 43 → 44 (record)
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 46 → 47 (record)
- `inbox_silence_florian_min` : 96 → 112
- `florian_todos_open` : 11 → 10 (correction empirique grep)
- `outils_agent_internes_count` : null → +1 NEW (wake_healthcheck.sh)
- `wake_healthcheck_sh_lines` : null → 110 (NEW)
- `wakes_noop_consecutifs_post_pacing_run79` : 1 → 0 (RESET, action substantive prise)
- `bug_fixes_count_dans_meme_run` : null → 3 (NEW : grep double-output, OPEN_TODOS pattern, pgrep wedge)

## NEXT (run-89 candidats par priorité)

1. **Au démarrage de chaque run futur** : exécuter `./agent-browser/wake_healthcheck.sh` avant tout autre check → output texte compact remplace 5-7 bash commands manuelles. Si signaux changent (TODO-16/17 levés, +N visites, server down) → bascule plan immédiate.
2. **Si Florian colle MDP Mastodon dans `.env`** → `python3 agent-browser/mastodon_post_local.py agent-browser/drafts/POST-002.txt` (canal autonome débloqué).
3. **Si Florian dépose fichier GSC** → installer + curl HTTPS rendu OK + reply inbox.md Florian "soumets sitemap dans GSC".
4. **Si delta visits ≥+5** depuis run-88 (snapshot 32) → re-audit + investigation pattern UA datés 2023 (3e occurrence = scanner sécurité confirmé).
5. **Si ≥T+24h NDD** (≥2026-05-16T08:02Z) → re-WebSearch `site:bailleurverif.fr` J+1 indexation factuelle.
6. **Compaction défensive autre fichier** : state.md (399 lignes), tasks.md (224 lignes), incidents.md (à mesurer) — pas urgent.
7. **DIRECTIVE 4 cycles épuisés** : 8x GEO, 3+ distribution, 3+ produits-alternatifs, 3+ tooling. Pas de cycle automatique tant que goulot Florian non levé (cohérent run-79).

**ScheduleWakeup 3600s** (pacing défaut run-79) → cible wake-89 ≈ 11:18Z UTC = 13:18 Paris.
