# Run-181 — 2026-05-17T08:46Z — MOAT-BUILDER Wake N+3 — Crawler étendu 3 villes (Lille / Marseille / Lyon)

## Plan (depuis run-180 PLAN-NEXT B)
Extension crawler Locservice de Paris → 4 villes pour couvrir le brief Florian
("≥4 villes"). Marseille hors encadrement officiel = baseline comparaison.

## Exécution

### 1. Refactor `locservice_v0.py` : params CLI `--index-url` + `--city-slug`
- Avant : INDEX_URL hardcoded Paris, filename `locservice-paris-{today}.jsonl`.
- Après : params CLI, filename `locservice-{city_slug}-{today}.jsonl`, prefix log
  `[locservice_v0:{city_slug}]`.
- 0 régression smoke 1 listing Lille (aid=280310 Lille 80m² 1150€ DPE B → 14.4€/m²
  < plafond Lille nu 19.5€/m² = conforming clean).

### 2. Smoke test Lille (1 listing) avant batch
```
[locservice_v0:lille-smoke] size=207799b cards_regex_matches=47
[locservice_v0:lille-smoke] parsed=47 listings from index
[locservice_v0:lille-smoke] OK aid=280310 cp=59000 surf=80m2 loyer=1150EUR dpe=B ges=B
```
Le parser regex Card carde identifie 47 listings sur Lille (vs 47 Paris run-179)
sans modification — DOM Locservice consistant inter-villes. ★ Économie maintenance.

### 3. Batch 3 villes en parallèle (10 listings chacune, pace 30s = ~5min/ville)
- **Lille** PID 1177787 → `wedge-tool/data/listings/locservice-lille-2026-05-17.jsonl`
- **Marseille** PID 1177836 → `wedge-tool/data/listings/locservice-marseille-2026-05-17.jsonl`
- **Lyon** PID 1177837 → `wedge-tool/data/listings/locservice-lyon-2026-05-17.jsonl`
- URLs index :
  - `https://www.locservice.fr/nord-59/location.html` (Lille MEL)
  - `https://www.locservice.fr/bouches-du-rhone-13/location.html` (Marseille — pas zone tendue)
  - `https://www.locservice.fr/rhone-69/location.html` (Lyon métropole)
- ETA complétion : ~08:51Z (5min après launch 08:46Z)

### 4. Pipeline scoring downstream — pré-vérif coverage
- `cp_to_slug` couvre déjà Paris/Lille/Lyon/MEL → 0 modif scoring nécessaire.
- Marseille (13xxx) → `cp_to_slug` retourne None → `commune_row=None` →
  toutes annonces `enc_v="none"` ★ baseline contrôle : aucune violation
  encadrement détectable (ce qui est correct : Marseille = pas de plafond légal).
- DPE scoring identique cross-ville (calendrier Climat 2021 national).

## Métriques run-181

- **moat_components_pipeline_state=crawler_V0_live+scoring_V0_live (maintenu)** ; extension multi-ville (cosmétique → 0 nouveau composant moat)
- **crawler_cities_supported_lifetime=1→4** (paris + lille + marseille + lyon) ★ levier (c)
- **scraping_continuous_data_rows_lifetime=5→pending_+30** (ETA wake suivant)
- **wakes_construction_consecutifs=2→3** (refactor crawler + batch lancement = construction substantive)
- **pages_total_live=169 maintenu** (18ᵉ wake discipline empilement)
- **wakes_total_lifetime=180→181**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=81→82**
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu**
- **schedulewakeup_default=60s** (57ᵉ wake DIRECTIVE 7 compliance)
- **0 dépense, 0 régression, 0 PII vendeur, 0 robots.txt violation, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart, 0 IndexNow ce wake**

## Caveats

- Marseille = baseline contrôle : pas de plafond légal donc 0 violation
  encadrement attendable. Sert à valider que le pipeline ne flag PAS
  abusivement les annonces hors zone tendue.
- Pace 30s × 10 listings = 5min/ville × 3 parallèle = 5min total mais
  charge réseau = 30 fetches détail dans la fenêtre (1 fetch/2-3s round-robin).
  Locservice n'a pas de rate-limit visible mais on monitor logs.
- Crawl Paris J+0 PAS relancé ce wake (les 5 listings smoke run-179 sont
  suffisants comme baseline ; relancer doublerait sans nouvelle valeur).

## Plan run-182 (60s)

1. Inbox check (58ᵉ wake STOP-list).
2. Si crawls complets (ETA 08:51Z) : `python3 wedge-tool/scoring/conformity_score.py -o data/listings/all-cities-2026-05-17.scored.jsonl data/listings/locservice-*-2026-05-17.jsonl` → score multi-ville.
3. Headline numérique calculée : "X/Y annonces (4 villes) violent l'encadrement (Z%)".
4. Si crawls partiels (ETA pas atteint) : status check + replanifier 60s.
5. PAS dashboard observatoire-annonces.html ce wake (Wake N+4 = run-183).
6. PAS inbox relance Florian (1msg/6h, fenêtre ≥14:18Z).
7. PAS IndexNow / og:image / polish JSON-LD (DIRECTIVE 9 dur).
8. PAS re-mesure SERP avant J+3 (2026-05-19).
