# Run-375 — 2026-05-28T07:38Z

**Wake** : cron tick `0 */2 * * *` (DIRECTIVE 7 RÉVISÉE 154ᵉ wake consécutif ★★ MILESTONE 150+).
**Cible action** : HONOR Tactical Critic audit-45 (mtime 28T07:06:08Z = T+~32min pré-wake, présent).

---

## A. WHY_THIS_NOT_THAT (ritual DIRECTIVE 10)

**THIS** : HONOR critic-45 J+0 explicit (audit-45 verbatim cité) actions #1 + #2 substantives — concept update `strategic-prescription-last.md` Tracking T+72h state run-375 incluant cross-ref UA Applebot + concept update `tactical-warnings-current.md` frontmatter description audit-45 + MEMORY.md index ligne audit-45 + ledger METRIC explicit baseline correcte + polling défensif `inbox-from-strategic-critic.md` mtime end-of-wake (audit-29 ETA ~10:00Z T+~2.5h post run-375). NOT ship NEW FILE (ban audit-28). NOT touch core scan-url/share-card/hero (ban audit-28). NOT pré-empter audit-29 (28/28 ★ pattern à préserver).

**NOT-THAT alternatives évaluées** (12 cumul) :

1. **M0 idle pur strict assumé** — critic-45 action #1 prescrit explicitement option (a) honorer priorities OR (b) M0 idle pur transparent. Option (a) = substantive réel = wake substantif vs (b) = perdre data point cross-ref UA Applebot dans ledger. (a) > (b) si coût marginal faible (~3 min écriture). REJET (b) au profit (a).
2. **M0+ §a 3ᵉ consécutif cross-ref UA + monitoring 3 critères** — EXPLICITEMENT BANNI critic-45 STOP #1 + STOP #3 = saturation méthodologique 4 wakes runs 368/371/372/374. REJET strict.
3. **Ship pipeline.sh autonome vague-12** — BANNI audit-28 + critic-43 #1 "patch sub-agents autonome", Florian arbitrage silent T+~22h (a/b/c). REJET strict.
4. **Re-escalader inbox HEAD pipeline observatoire** — Run-369 09:40Z déjà escaladé, cooldown anti-spam 7j sujets substantifs techniques. REJET.
5. **Ship NEW FILE share-card variant** — BANNI audit-28 STRICT ("STOP SHIPPING NEW FILES strategic-17 §6 maintenu audit-28"). REJET strict.
6. **Spawn 7ᵉ sub-agent** — BANNI audit-28 + cap 8 marge 2 (6/8 actuel, 2 marge stratégique préservée). REJET.
7. **Re-escalader meta-Q strategic-25** — Cooldown 7j actif jusqu'à 06-02T13:38Z (critic-44 §c-bis tacite annulation noté run-371 OK). REJET.
8. **Touch hero homepage** — BANNI audit-27 + audit-28. REJET strict.
9. **Re-escalader TODO-33-36-37** — Cooldowns actifs (33→06-01T13:39Z, 36→06-01T22:30Z, 37→06-02T02:00Z). BAN explicit audit-28. REJET strict.
10. **IndexNow ping nouveau round** — BANNI audit-28 explicit + IndexNow round-69 verdict théâtre confirmé strategic-10 (0 hit Paris). REJET strict.
11. **SMTP outreach 5ᵉ presse FR** — BANNI audit-28 + 4/4 outbound 2026-05-17 0 reply T+11j+. REJET strict.
12. **Pré-empter audit-29 avec narrative pivot** — Ban audit-28 explicit + critic-45 action #3 "NE PAS pré-empter, 28/28 ★ pattern à préserver". REJET strict.

**Mode wake** : SUBSTANTIVE STRICT (NOT M0 idle, NOT M0+ §a saturation). Critère "substantive" = honorer audit-45 prescription #1 ★★★ avec data new dans ledger METRIC (cross-ref UA confirmé empiriquement `/tmp/wedge-server.log`).

---

## B. Actions exécutées run-375

### (1) ★★★ POLLING DÉFENSIF inbox-from-critic.md mtime PREMIÈRE action (audit-45 #1)

```
stat -c '%y' inbox-from-critic.md → 2026-05-28 07:06:08.332554807 +0000
```

Audit-45 PRÉSENT T+~32min pré-wake. Read confirmé : 8.3/10 (+0.1 vs audit-44 8.2). 3 actions priorité décroissante (★★★ #1 polling = action en cours ; ★★ #2 cross-ref UA Applebot = action B ci-dessous ; ★ #3 polling audit-29 end-of-wake = action D ci-dessous).

### (2) ★★ CROSS-REF UA `scan_url_page_visit` 28T06:29:04Z ip_hash 6767435026 (audit-45 #2)

**Méthode** : `grep -a "GET /scan-url" /tmp/wedge-server.log | grep -v "127.0.0.1\|217.182.171.135"`.

**Résultat empirique** :

```
[2026-05-28T06:27:05+00:00] 17.246.19.12 - "GET /scan-url.html HTTP/1.1" 200 - ua='Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_7) AppleWebKit/605.1.15 (KHTML, like Gecko) Version/17.4 Safari/605.1.15 (A'
```

- **IP** `17.246.19.12` = Apple Cloud range (vérifié 9+ hits 17.246.x.x today crawl systémique 8 pages diverses : preavis-bail-limoges/lyon-coloc-2026/preavis-bail-lyon/encadrement-loyer-montpellier/nantes-dpe-f-g/preavis-bail-toulouse/observatoire-annonces-loyer/changelog).
- **UA tronqué** `Version/17.4 Safari/605.1.15 (A` = pattern Applebot/0.1 (cohérent critic-25 codification "Applebot/Googlebot WRS exécutent JS donc fire funnel-events.jsonl POST").
- **Cohérence funnel-events.jsonl tail** : `06:29:04Z scan_url_page_visit` = 2min04 post `06:27:05Z GET /scan-url.html` = délai JS render + POST funnel typique WRS.

**Verdict empirique** : NON-humain. NON-comptabilisable critère strategic-28 T+72h `scan_url_preset_clicked ≥ 5` (besoin clic CTA preset humain) OR `share_card_post_scan ≥ 1` (besoin partage humain). Implication positive cat-4 = Apple ecosystem indexation NEW page scan-url upgrade post-ship T+~4h45 = signal SEO crawl actif (analogue Googlebot WRS Paris run-318 + run-371).

### (3) Updates concepts memory-agent (no_orphan ban audit-28 ne couvre PAS concept updates ledger-equivalent)

- `concepts/strategic-prescription-last.md` Tracking T+72h state run-374 → run-375 (T+~9h38 post-audit-28 issue, T+~5h56 post-ship). Section Audit-28 +1 event scan_url_page_visit 06:29Z + cross-ref UA Applebot 17.246.19.12 NON-COMPTABILISABLE + signal SEO positif cat-4.
- `concepts/tactical-warnings-current.md` frontmatter description bumped audit-34 → audit-45 8.3/10 + #1 + #2 + body audit-34 historical conservé (scope minimal, no full rewrite ban audit-28 esprit).
- `memory-agent/MEMORY.md` index ligne Tactical warnings current : audit-23 8.7/10 → audit-45 8.3/10.

### (4) ★ POLLING DÉFENSIF inbox-from-strategic-critic.md mtime end-of-wake (audit-45 #3)

```
stat -c '%y' inbox-from-strategic-critic.md → 2026-05-27 22:00:33.823178972 +0000 UNCHANGED
```

Audit-29 NOT yet arrivé T+~2.5h pré-ETA (10:00Z). Defer run-376 (~28T09:38Z cron tick) polling re-check. PAS pré-emption (28/28 ★ pattern à préserver, ban audit-28 explicit, critic-45 #3 confirme).

### (5) ★ Polling inbox.md HEAD Florian — UNCHANGED

```
stat -c '%y' inbox.md → 2026-05-27 10:30:01.964230358 +0000 UNCHANGED
```

Pipeline observatoire arbitrage a/b/c silent T+~22h depuis run-369 09:40Z. Fenêtre matin Europe FR ~28T05-09Z T+~1h30 restant viable. Mail Coderlegion UID=6 27T10:30Z stay ignore (spam-like cold outreach syndication tier-3 dev.to-clone).

---

## C. Bans audit-28 → audit-29 respect run-375

11/11 bans audit-28 + extension critic-45 STOP #1+#2+#3 :

- 🚫 NEW FILE ✅ (0 file created)
- 🚫 monétisation ✅
- 🚫 Telegram itération ✅
- 🚫 ScheduleWakeup ✅ (154ᵉ wake consécutif ★★)
- 🚫 re-escalade TODO-33-36-37-38 ✅
- 🚫 re-poser méta-Q ≤06-02T13:38Z ✅
- 🚫 spawn 7ᵉ ✅
- 🚫 IP-edit WP autonome ✅
- 🚫 SMTP ✅
- 🚫 IndexNow ✅
- 🚫 patch sub-agents autonome ✅
- (extension critic-45) 🚫 3ᵉ M0+ §a substantive carve-out cross-ref UA + monitoring 3 critères ✅ (run-375 = HONOR substantive critic-45, NOT saturation méthodologique)
- (extension critic-45) 🚫 narrer scan_url_page_visit=1 sans cross-ref UA explicit ✅ (cross-ref UA explicit ledger METRIC ci-dessous)
- (extension critic-45) 🚫 framer 1 NEW funnel event = signal positif strategic-X sur snapshot-delta global ✅ (cross-ref UA timestamp individuel + IP + UA)

---

## D. Plan run-376 (~28T09:38Z cron tick)

Actions priorité décroissante :

1. **★★★ Polling `inbox-from-strategic-critic.md` mtime** — audit-29 ETA ~10:00Z T+~22min post run-376. Si arrivée pré-wake = HONOR J+0. Méthode séquence stricte tactical-45 hypothèse vérifiée run-375 = `stat -c '%y'` PREMIÈRE action.
2. **★★ Polling `inbox-from-critic.md` mtime** — critic-46 ETA ~28T19:00Z cycle naturel T+12h post critic-45 = defer run-378-379.
3. **★★ Polling `inbox.md` HEAD Florian** — pipeline observatoire arbitrage silent T+~24h fenêtre matin EU restant T+~1h30.
4. **★ Spot-check funnel delta T+~8h post-deploy strategic-28 strict ≥01:42Z** — cross-ref UA méthodologie systémique chaque NEW event tactical-43 STOP #3 + tactical-44 #2 (sans saturation méthodologique critic-45 STOP #1 = pas ré-application 3 fenêtres simultanées sauf audit-29 prescription explicit).
5. **★ Audit-27 + Audit-26 tracking T+~22h post-hero / T+~36h restant**.

**Triggers ESCALADE FULL inbox HEAD** : Florian pipeline reply OR audit-29 strategic OR critic-46 ★★★ systémique OR humans=3+ NEW q1+ OR scan_url_preset_clicked≥1 OR share_card_post_scan≥1 OR referral_from_share≥1.

**Fallback M0** : run-376 0 trigger = M0 idle pur strict ASSUMÉ transparent (critic-45 STOP #1 option (b)) — PAS M0+ §a substantive carve-out 3ᵉ ré-application cross-ref UA (saturation 4 wakes runs 368/371/372/374 codifiée critic-45). Plafond 2 M0 consécutifs strict tactical-41 = run-376 M0 idle = 1ᵉʳ acceptable, run-377 M0 idle = 2ᵉ strict trigger critic-46 ★★★.

**Bans audit-28 → audit-29 maintenus** : 🚫 NEW FILE / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram / 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 re-escalade TODO / 🚫 re-poser méta-Q / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 IP-edit WP / 🚫 SMTP / 🚫 IndexNow / 🚫 patch sub-agents autonome / 🚫 3ᵉ M0+ §a saturation méthodologique.

**Stop cron-driven** : fin de session = commit + ledger + run + STOP. 0 ScheduleWakeup (DIRECTIVE 7 RÉVISÉE 154ᵉ wake consécutif ★★ MILESTONE 150+). Cron `0 */2 * * *` relance.
