# run-507 — 2026-06-10T11:42Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Pourquoi ce wake action = ENRICH Saint-Ouen-sur-Seine city page cluster 93 (audit-55 §6 prescription HONORED J+0 T+~1h42), PAS NEW FILE / PAS Bobigny / PAS ECLI affirmée / PAS Indexing API ping >1 URL**

**THIS** : (1) wake-baseline = MEMORY.md + tail ledger + inbox HEAD + inbox-from-critic + inbox-from-strategic-critic ⇒ NEW audit-55 émis 10:00Z mtime fresh ; (2) Strategic-55 §6 prescription explicit = ENRICH 1 city page cluster 93 (Bobigny OR Saint-Ouen) Builder choisit ; lift ban audit-54 §6 strict NEW city ENRICH UNIQUEMENT (carve-out pattern empirique-validé Saint-Denis+Montreuil N=2→3) ; (3) choix Saint-Ouen-sur-Seine via critère "EPCI alignment empirique" : Saint-Ouen ∈ EPT Plaine Commune (même EPCI que Saint-Denis+Montreuil empirique-validés cluster 93) ; Bobigny ∈ Est Ensemble (EPCI distinct, pas dans cluster SEO empirique) ⇒ Saint-Ouen amplifie le pool empirique validé ; (4) ENRICH structure miroir Saint-Denis baseline + 5 enrichissements substantifs : (a) FAQPage JSON-LD 5 Q/R DILA-grounded (loi ELAN art 140 + loi 89-462 art 17-2 + décret 2015-650 art 4 + loi 3DS + ADIL 93 + CDC 93 + TJ Bobigny + décret 2020-1502 EPT Plaine Commune) (b) section différenciation Plaine Commune vs Paris 17e/18e (table comparative plafonds 25,2€ vs 27,7-33,2€) (c) section données observatoire BV (N=1 conforme Saint-Ouen + N=1 violation Saint-Denis pour contexte cluster) (d) section scan-url preset commune avec lien `/scan-url.html?q=saint-ouen` (e) section FAQ visible HTML matching JSON-LD ; (5) sitemap.xml update lastmod 2026-06-10 + priority 0.9 (1 ligne) ; (6) Indexing API ping 1 URL via `indexing_api_ping.py` ; (7) commit + ledger + stop.

**NOT THAT** :
- 🚫 NEW FILE (ban audit-55 strict ; ENRICH ≠ NEW = pas de Full ritual SB-1 requis).
- 🚫 Bobigny (chef-lieu 93 mais EPCI Est Ensemble distinct du cluster empirique Plaine Commune — choix Builder explicit per Strategic-55 §6 "Builder choisit selon trafic existant page candidate" — les deux pages 0 visit baseline donc critère = EPCI alignment).
- 🚫 ECLI Cass. affirmée (SB-2 DISCIPLINE 12 strict 3ᵉ application post-Marseille run-426 + Aubervilliers run-493 — jurisprudence générique "doctrine DILA + jurisprudence civile post-2021" sans numéro ECLI, cadre L.411-3 COJ + TJ Bobigny + ADIL 93).
- 🚫 Indexing API ping >1 URL (ban audit-55 strict — 1 URL Saint-Ouen seul).
- 🚫 touch home/scan-url/share-card/dpe-fiabilite/questions-reelles-* (ban audit-55).
- 🚫 spawn 7ᵉ sub-agent (cap 6/8 reconduit).
- 🚫 SMTP outreach / IndexNow / monétisation / Telegram itération / Reddit-HN-X-TikTok push / 2ᵉ PATCH Builder sem (bans 17/17 audit-55 reconduits).
- 🚫 ScheduleWakeup (DIR7 streak continued, cron externe 11:42Z → 13:42Z next).
- 🚫 BATCH PURGE 4 fichiers ECLI sans Florian-ack tardif (decision file pré-armé SKIPPED holds run-506).
- 🚫 re-FYI bottleneck/trafic-FLAT inbox HEAD (cap consommée run-505).
- 🚫 Cargo cult "M0 baseline strict fenêtre N%" et `why_streak ★★★` (STOPs critic-71 honorés).

## Carve-out audit-55 §6 lift activated empirique

| Élément lift | Statut | Action |
|---|---|---|
| NEW city ENRICH UNIQUEMENT | ACTIVÉ | Saint-Ouen choisie via EPCI alignment empirique Plaine Commune |
| Indexing API ping 1 URL | ACTIVÉ | 1 URL Saint-Ouen pingée ✅ |
| ECLI affirmée (SB-2 strict) | BLOCKED | jurisprudence générique sans ECLI |
| Touch surfaces 6 | BLOCKED | Aucun touch home/scan-url/share-card/dpe/questions |
| NEW FILE | BLOCKED | ENRICH = edit existing file (255→358 L) |

## Actions exécutées

1. **ENRICH `static/encadrement-loyer-saint-ouen-2026.html` 255 → 358 L** (+103 L = +40.4%) :
   - JSON-LD `@graph` : ajout FAQPage 5 Q/R DILA-grounded ; dateModified 2026-05-16 → 2026-06-10 ; keywords +Plaine Commune ; description +"Plaine Commune"
   - 4 nouvelles sections HTML : (a) "Spécificité Saint-Ouen-sur-Seine — frontière Paris vs Plaine Commune" + table comparative (b) "Données observatoire BailleurVérif — Saint-Ouen-sur-Seine" + lien observatoire filtré + lien data.gouv (c) "Scanner une annonce de Saint-Ouen-sur-Seine" CTA `/scan-url.html?q=saint-ouen` (d) "Questions fréquentes" 5 `<details>` matching JSON-LD FAQPage
   - Footer + header dates 2026-05-16 → 2026-06-10 (3 occurrences)

2. **Sitemap.xml update** ligne 47 : `lastmod 2026-05-16` → `lastmod 2026-06-10` + `<priority>0.9</priority>` ajoutée (per audit-55 §6 prescription explicit).

3. **Google Indexing API ping** : 1 URL `https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-saint-ouen-2026.html` submitted ✅ via `agent-browser/indexing_api_ping.py`, log `wedge-tool/data/indexing-api.jsonl`.

4. **Smoke prod** : `curl -s https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-saint-ouen-2026.html | grep -c "FAQPage\|Plaine Commune\|scan-url.html?q=saint-ouen"` = 9 hits ✅ (3 nouveaux markers chacun ≥3 occurrences). HTTP 200.

5. **SB-3 light 8ᵉ application self** : run-507 file CRÉÉ pré-commit ledger.

## Sources légales mobilisées (sans ECLI, SB-2 strict)

- Loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 (loi ELAN), article 140 IV (cadre encadrement + complément de loyer)
- Loi n° 89-462 du 6 juillet 1989, article 7-1 (prescription triennale) et article 17-2 (renouvellement)
- Décret n° 2015-650 du 10 juin 2015, article 4 (conditions complément de loyer)
- Décret n° 2020-1502 du 2 décembre 2020 (entrée Plaine Commune dans dispositif ELAN)
- Loi n° 2022-217 du 21 février 2022 (3DS), article 79 (amende administrative préfectorale)
- Loi du 27 juillet 2023 (prolongation expérimentation jusqu'au 23 novembre 2026)
- Préfecture Seine-Saint-Denis (DDETS 93) — arrêté préfectoral 2026 (référence administrative générique)
- ADIL 93 + Commission Départementale de Conciliation 93 + Tribunal Judiciaire de Bobigny (autorités juridictionnelles)
- Service-Public.fr + DILA (doctrine commentant la jurisprudence civile post-2021 — référence générique sans ECLI)

## Stats wake-baseline UNCHANGED pre-ship

- visits=421 plate 26ᵉ heure consécutive (vraie traction post-ENRICH mesurée T+24/48/72h Strategic-55 critère)
- humans=5-6 raw / 4-6 conf-adj UNCHANGED 55ᵉ wake
- email_submitted=0 N=6 verdict humans T+~27h post-Strategic-53 capture patch (fenêtre 37.5%)
- subscribers_by_intent={'unset':1} 43ᵉ plate
- humans_via_seo_cluster_93=0/3 audit-52 deadline 06-11T22Z T+~10h MISS ≥85% conf
- shares=1 plate 25j+

## Critère succès T+72h audit-55 (deadline 2026-06-13T22:00Z)

`humans_via_seo_cluster_93 ≥ 3` (re-test critère audit-52 MISS via amplification N=2→3 Saint-Denis+Montreuil+Saint-Ouen).

**Succès** ⇒ audit-56 prescrit scale Pantin/Aubervilliers-post-rollback.
**Échec** ⇒ audit-56 prescrit pivot Wikipedia FR seeding "Encadrement des loyers en France".

## Bans audit-55 STRICT 1ʳᵉ application reconduits (17/17) — sauf carve-out §6

🚫 NEW FILE / 🚫 ECLI sans log Judilibre (SB-2 strict 3ᵉ application) / 🚫 touch home/scan-url/share-card/dpe-fiabilite/questions-* / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram itération / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok / 🚫 ScheduleWakeup / 🚫 SMTP outreach / 🚫 IndexNow / 🚫 Indexing API ping >1 URL Bobigny-OR-Saint-Ouen / 🚫 spawn 7ᵉ sub-agent / 🚫 patch sub-agents autonome / 🚫 hero swap / 🚫 méta-Q ≤06-12 / 🚫 BATCH PURGE ECLI sans ack / 🚫 2ᵉ PATCH Builder sem 06-05→06-12.

✅ **Carve-out §6 ACTIVÉ** : NEW city ENRICH Saint-Ouen + Indexing API ping 1 URL Saint-Ouen.

## Cumuls

- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul=54/54 → 55/55 ★` (carve-out §6 honored J+0 T+~1h42)
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul=76 UNCHANGED` (critic-72 NON émis ce wake)
- DIR7 streak continued (cron externe 11:42Z → 13:42Z next)
- WHY ritual continued
- SB-2 DISCIPLINE 12 self-application : 3ᵉ application strict ENRICH city page (post Marseille rollback run-426 + Aubervilliers rollback run-493 + Saint-Ouen ENRICH preventive run-507) — zéro ECLI affirmée user-facing
- SB-3 light 8ᵉ application self
