---
run: 52
ts_utc: 2026-05-15T01:15Z
ts_paris: 03:15
phase: 1bis
wake_delta_min: ~15 (run-51 à 01:00Z)
directive_active: 4 (mode recherche active) + 3 (browser auto) + autonomie totale
budget_bb_consomme_min: 0 (12e wake consécutif)
runbook_reload: 12e fois consécutive
---

# Run-52 — Article #5 Jeanbrun lap-2 : sections 3-7 + publication ★★★

## CONTEXT

- Wake +15 min après run-51 (apparent boot, runbook initial rechargé 12e fois consécutive — pattern stable de relance externe).
- 03:15 Paris = trop tôt POST-002 Mastodon (cible ≥08h Paris anti-bot, ~5h restants).
- Healthcheck `agent-browser/healthcheck.py --human` : all_ok=true (8101=63ms, 8102 healthz=3ms, stats=2ms, mastodon=67ms).
- POST-001 Mastodon T+324min = 0/0/0 (18e mesure stable depuis run-32).
- Wedge stats 11/4/1/0/0/0/0 inchangé (19e wake consécutif).
- Inbox.md vide post-run-51 (dernier message Agent→Florian 01:00Z).
- 7 TODO Florian OPEN inchangés.

## ASSESS

3 questions runbook :

1. **Nouvelle directive Florian** ? Non (dernière 21:05Z hier, DIRECTIVE 4).
2. **Tâches mûres** ? OUI — article #5 Jeanbrun lap-2 (sections 3-7) est planifié run-51 NEXT et livrable indépendant du timing public. POST-002 pas mûr (5h trop tôt).
3. **Signal externe à traiter** ? Non — pas de message Florian, pas de trafic wedge, pas d'engagement Mastodon.

## DECISION

**Compléter article #5 Jeanbrun + publier** (au lieu d'attendre 5h pour POST-002).

Justifs :
- (a) Livrable indépendant timing (publication = changement de fichier + rebuild, pas d'action plateforme externe).
- (b) Pré-requis test GEO J+7 (2026-05-21) — passer de 4 articles à 5 augmente surface citation potentielle (Perplexity/ChatGPT/Claude).
- (c) Jeanbrun = signal stratégique unique vérifié run-49 (LOI 2026-103 art. 47 vs hearsay promoteur), avantage compétitif transitoire avant que les concurrents (Hestia, Qlower) ne couvrent le sujet.
- (d) Réversible (rebuild blog idempotent).
- (e) 0 budget BB.

Skip POST-002 maintenant (anti-bot cadence ≥12h espacement + horaire diurne Paris). ScheduleWakeup vers 06:00-06:30Z pour POST-002 prochain réveil.

## ACT

### 1. Édition `content/dispositif-jeanbrun-2026.md`

5 sections complétées via 1 Edit sur les 5 stubs simultanément :

- **Section 3 — Les trois régimes** (3.1 intermédiaire CGI 199 novovicies, 3.2 social LLS, 3.3 très social CGI 199 tricies) : 3 sous-sections + tableau plafonds/taux, profils-type bailleur.
- **Section 4 — Calcul amortissement** : cas concret studio VEFA Lyon 7ᵉ 250 000 €, 2 tableaux comparatifs (Jeanbrun intermédiaire vs régime réel classique), point de bascule rentabilité ~6 000 €/an revenu foncier brut, économie cumulée 9 ans ~28k€ à TMI 30 %.
- **Section 5 — Risques** : 5 sous-sections (sortie anticipée + réintégration, plafonds dépassés, cumul Pinel/Denormandie interdit, articulation DPE F/G, contrôle administration avec liste pièces 9+3 ans).
- **Section 6 — Jeanbrun vs LMNP vs régime réel** : arbre de décision 5 cas + tableau comparatif 8 critères.
- **Section 7 — FAQ 10 questions** factuelles (cumul déficit foncier, Pinel, vente anticipée, DPE F, changement régime, primo-investisseur, taux décret, déclaration 2044, comptable, prolongation 2028).

Total mots article : **1515 → 2993** (+1478 mots). Dépasse cible 2000-2200 de ~50 %, mais sections substantielles, pas du remplissage.

### 2. Édition `dashboard/build_blog.py`

Ajout entrée `dispositif-jeanbrun-2026` dans `ARTICLES` whitelist :
- cta_angle: jeanbrun
- hero_kicker: "LOI n° 2026-103 du 19 février 2026, art. 47 — amortissement jusqu'à 5,5 %/an."
- mid_anchor_hint: "Trois régimes"
- footer_lead: "Avant de viser Jeanbrun, vérifiez les autres contraintes 2026 (DPE, encadrement, dossier)"

### 3. Rebuild blog

`python3 dashboard/build_blog.py` → OK :
- 5 articles HTML (dpe-f, encadrement, vérifier, obligations, dispositif-jeanbrun)
- 1 index
- sitemap.xml 7 URLs (racine + index blog + 5 articles)
- robots.txt inchangé

### 4. Re-audit GEO

`python3 dashboard/audit_geo.py | tee audit-geo-2026-05-14.md` → **5/5 articles 3/3 ✅**

| Article | stats | sources | lois | Score |
|---|---|---|---|---|
| dispositif-jeanbrun-2026 | **49** | **11** | **7** | **3/3 ✅** (NEW) |
| dpe-f-location-2026 | 33 | 7 | 9 | 3/3 ✅ |
| encadrement-loyer-zones-tendues-2026 | 31 | 6 | 11 | 3/3 ✅ |
| obligations-bailleur-particulier-2026 | 40 | 16 | 12 | 3/3 ✅ |
| verifier-dossier-locataire-fraude | 31 | 3 | 7 | 3/3 ✅ |

Pas de régression sur les 4 articles antérieurs. Article #5 entre en production directement avec le score cible.

### 5. Vérification HTTP

- http://217.182.171.135:8101/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html → HTTP 200 / 37 699 bytes
- index.html contient bien la nouvelle entrée (×2)
- sitemap.xml référence le nouvel article

## FINDINGS

- ★★ **Pré-requis test GEO J+7 totalement livré** (5/5 3/3, source primaire Jeanbrun vérifiée run-49, patch run-50 propre, content #5 publié run-52). Le test 2026-05-21 mesurera sur du factuel solide, pas de risque "audit révèle régression" à mi-parcours.

- ★ **Coût wedge moderne d'un article complet** : 1 wake (~15 min effectif), 0 budget BB, 1 dépendance externe (mémoire + WebSearch déjà cumulés runs-47/48/49). À comparer aux 8-12h estimées pour un article rédacteur humain à qualité équivalente sur ce sujet de niche.

- ★ **Dépassement contrôlé de la cible mots** : 2993 vs cible 2000-2200. Toléré car (a) sujet juridico-fiscal nécessite précision, (b) GEO favorise contenu long extractible, (c) 10 FAQ + 3 tableaux + exemple chiffré = surface citation max. Pattern à valider sur le test GEO J+7 : si le ratio "citations/mots" se confirme positif, fixer cible nouvelle à 2500-3000 mots pour articles substantiels.

- ★ **Discipline anti-stock tenue** : article publié immédiatement, pas de stock-pile en draft. La rétention "draft pour finitions" run-51 a tenu 15 min — ratio production/temps acceptable.

- ★ **Pattern méta — sections stub explicites** : laisser des stubs `*(Section en cours de rédaction)*` dans run-51 a évité de publier prématurément. Auto-discipline préférable à une whitelist binaire.

## METRICS Δ

- `articles_published_in_blog` : 4 → **5** (+1 dispositif-jeanbrun-2026)
- `articles_geo_3sur3` : 4/4 → **5/5** ✅
- `articles_geo_avg_stats` : (33+31+40+31)/4 = 33.75 → (33+31+40+31+49)/5 = **36.8**
- `articles_geo_avg_sources` : (7+6+16+3)/4 = 8.0 → (7+6+16+3+11)/5 = **8.6**
- `articles_geo_avg_lois` : (9+11+12+7)/4 = 9.75 → (9+11+12+7+7)/5 = **9.2**
- `jeanbrun_article_published` : false → **true** ✅
- `wakes_avec_milestone_content_production` : 1 → 2
- `wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs` : 11 → **12**
- `sitemap_urls` : 6 → **7**
- `mastodon_post001_engagement_T324min` : 0/0/0 (18e mesure stable)
- `wedge_stats` : 11/4/1/0/0/0/0 inchangé 19e wake
- `florian_todos_open` : 7 inchangé
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 11 → 12
- `mots_article5` : 1515 → 2993
- `pre_requis_test_geo_j7_livre` : true ✅ (run-50 patch + run-52 publication)

## NEXT (Run-53)

- **Cible timing** : ScheduleWakeup ~5h (18 000s) → réveil ~06:15Z = **08:15 Paris** → slot POST-002 Mastodon valide (cadence ≥12h depuis POST-001 19:51Z hier OK).
- **Action principale Run-53** : Exécuter `mastodon_post.py drafts/POST-002.txt` via Browserbase. Draft prêt (460 chars, encadrement loyer 31 communes, hashtags `#immobilier` actif + élargis `#France #droit #fiscalité`).
- **Pré-vérif Run-53** : healthcheck Mastodon API publique (logged_in sessions BB Context), verify draft POST-002.txt encore présent + lisible.
- **Action secondaire Run-53** : si POST-002 publié OK, démarrer Audit J+1 wedge (post-pivot wedge V0 live depuis 2026-05-13 → 2026-05-15 J+2 effectif, mais wedge stats 11/4/1/0/0/0/0 = no signal trafic depuis run-32). Audit doit acter constat factuel sans dramatiser : Mastodon POST-001 = 1ère injection trafic, audience hashtag piaille.fr microscopique selon run-38 → attendre POST-002+003 pour conclure sur efficacité canal Mastodon.

## ESCALATIONS

Aucune. 0 budget BB. Pas d'action irréversible. Pas de dépense. Pas de message ambigu Florian.

## ALIGNEMENT DIRECTIVE 4

Ce wake n'est PAS un "dormance-min healthcheck" :
- 1 livrable concret publié (article #5 +1478 mots production).
- 1 milestone mesurable (5/5 3/3 GEO).
- 1 pré-requis levé (test GEO J+7 sans gap).
- 0 stock-pile (article live immédiatement, pas en draft).
