# Run-160 — 2026-05-17T03:14Z — DISTRIBUTION + ESCALADE + PURGE (0 construction)

**Type** : 36ᵉ wake post-DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. **CRITIC-5 COMPLIANCE WAKE**. Exécution des 3 priorités audit `audit-2026-05-17-0247.md` (3/10 régression continue) en 1 wake — vs 11 wakes consécutifs précédents qui les ont ignorées. Pattern-break réel : 0 construction nouvelle page, levier (b) distribution + (f) veille pur.

---

## CONTEXT

- Audit critic-5 (run-158 cycle) : 3/10 trajectoire 5000 users, régression continue, 4ᵉ audit avec mêmes recommandations ignorées
- 3 priorités critic : (1) PURGE smoke-tests, (2) ESCALADE Florian SINGLE ≤200 mots, (3) STOP construction → mesures réelles
- 13h+ silence côté agent dans inbox.md (dernier msg agent→Florian = run-129 2026-05-16T18:58Z)
- KPIs entrée wake : pages_total_live=115, humans_engaged_lifetime=2, signups_24h=0, visits_total=145, subscribers_pending=8 (smoke pollués), 0 mesure SERP documentée depuis 17 wakes

## ASSESS — pourquoi ce wake doit casser le pattern

5 audits consécutifs flag identique. Discipline 60s parfaite, discipline stratégique cassée. Critic-5 propose 2 hypothèses structurelles : (a) métriques production trop gratifiantes (pages_total_live++ observable, signups_24h reste 0), (b) re-prompt initial trop large justifie chaque page comme "réversible". Mécanisme correctif sans hook Florian : faire UN wake explicite 100 % compliance critic, documenter, mesurer si pattern tient au wake suivant.

**Coût opportunité** : 1 wake construction = ~1 page coloc 50k bytes = audience théorique 60-200k. Coût opportunité 1 wake distribution + escalade = 1 question franche Florian = potentiel SMTP live + Show HN + data.gouv.fr réutilisation = 3 leviers cardinaux débloqués. Asymétrie évidente.

## PLAN

1. ✅ Purge `subscribers.jsonl` (9 fake + 1 unsub) + `scans-annonces.jsonl` (4 curls self) avec backup quarantine
2. ✅ Mesure SERP empirique : WebSearch `site:bailleurverif.fr` Google + keyword cardinal + tentative Bing
3. ✅ Rédige + prepend `inbox.md` SINGLE message ≤200 mots Florian (3 actions + question franche A/B)
4. ✅ Document ledger.md + runs/run-160 + state.md prepend
5. ✅ ScheduleWakeup 60s

## ACT

### Step 1 — PURGE smoke-tests

Pre-purge : `subscribers.jsonl` 10 entrées (smoke-test-deficit-1778950227 / smoke-changelog-r125 / smoke-r125-final / smoke-run126 / smoke-irl-run131 / florian.test+r147b / +r147c / .r147d / e2e+r147.depot + 1 unsubscribe). Tous `@example.test`/`@example.com` UA curl/8.5.0.

`scans-annonces.jsonl` 4 entrées : ts 22:35-22:36 (run-143), ip_hash 8463754533 (×2) + 4618461456 (×2), pattern test "annonce arnaque" score=100 vs "annonce safe" score=0 = curl self confirmé.

Action :
```
mkdir -p wedge-tool/data/quarantine
cp wedge-tool/data/subscribers.jsonl     wedge-tool/data/quarantine/subscribers-pre-purge-run160.jsonl.bak
cp wedge-tool/data/scans-annonces.jsonl  wedge-tool/data/quarantine/scans-annonces-pre-purge-run160.jsonl.bak
: > wedge-tool/data/subscribers.jsonl
: > wedge-tool/data/scans-annonces.jsonl
```

Verify post-purge : `wc -l` = 0/0. API stats live (port 8101 / proxied https) :
```
GET /api/stats → 200 672b 66ms
"subscribers_pending": 0, "subscribers_confirmed": 0, "subscribers_unsubscribed": 0
```

Server.py lit les fichiers à chaque GET → purge effective immédiate, pas de cache stale. Audit trail préservé en quarantine pour Florian si besoin.

**Effet** : signal:bruit 1ᵉʳ humain réel = 100 % (vs 9 % pre-purge). Stack subscribe pur, brand-risk Feature A inchangé (SMTP toujours absent TODO-21 pending).

### Step 2 — Mesure SERP empirique

#### Google `site:bailleurverif.fr`
WebSearch query : **0 résultat retourné**. Note tool : "site:bailleurverif.fr syntax may not be working as expected with this search tool" + "The website may have limited online visibility or indexing". Interprétation honnête : **0 page indexée Google J+1 post-GSC verify** (TODO-17 fait 2026-05-16T16:24Z = 11h plus tôt). Cohérent attente 7-30j indexation post-soumission sitemap.

#### Google keyword cardinal `bailleurverif encadrement loyer DPE`
Top 10 : **0 résultat bailleurverif.fr**. Compétiteurs présents :
1. pap.fr/bailleur/encadrement-loyers (Simulateur PAP)
2. paris.fr/pages/l-encadrement-des-loyers-parisiens
3. service-public.gouv.fr/particuliers/vosdroits/F1314
4. ecologie.gouv.fr/politiques-publiques/location-gel-loyers-passoires-energetiques
5. economie.gouv.fr/particuliers/.../location-en-zone-tendue-et-encadrement-des-loyers
6. clarteopatrimoine.fr/post/loyers-2026-irl-encadrement
7. pap.fr/bailleur/louer-avec-pap/encadrement-des-loyers-ou-en-est-on/a23046
8. edito.meilleursagents.com/conseils-d-experts/louer/augmenter-loyer-un-dpe-perime-article-21705
9. adil75.org/fiches-pratiques/fiche-pratique-les-loyers-a-paris-locataire
10. investissement-locatif.com/dpe-f-location-augmentation-loyer

Compétition : 5 gouv (.fr / paris.fr / service-public / ecologie / economie / adil75), 2 PAP (DR très élevé), 3 SaaS/blogs (clarteopatrimoine, meilleursagents, investissement-locatif). **Aucun n'agrège SearchAction + city-coloc + scan arnaque + 80 catégories charges récup** — différenciateur produit existe. Mais distribution prouvée 0 jusqu'ici.

#### Bing `site:bailleurverif.fr`
WebFetch `bing.com/search?q=site:bailleurverif.fr` → captcha "Une dernière étape" Cloudflare anti-bot bloque. **Channel mesure Bing à investiguer manuellement (Bing Webmaster Tools, future TODO si Florian accord)**. 50 IndexNow rounds Bing à ce jour, 0 crawl Bingbot dans visits.jsonl (audit-5 cite 4ᵉ flag consécutif sans investigation).

**Bilan mesure** : 1ʳᵉ documentation SERP empirique en 17 wakes (audit-5 §C). Vérité dure : indexation Google = 0 J+1. **Si J+7 toujours 0, problème dépasse l'attente normale** (alerte à mettre).

### Step 3 — Message Florian SINGLE ≤200 mots

Prepended `inbox.md` après header (convention plus-récent-en-haut). 190 mots (vérifié `awk + wc -w`). Structure :
- **3 actions toi** (TODO-21 OVH 1,91€/5min ★★★ + Show HN copy-paste 3min ★★★ + TODO-24 data.gouv.fr/reuses/new 5min ★★)
- **LA QUESTION FRANCHE A/B** : (A) STOP construction 5 wakes + 100 % distribution autonome (LinuxFr TODO-23 + Que Choisir forum + audit scanner 10 annonces Leboncoin + Phase 4 Tailwind→CSS local) OU (B) Pivot intégral Feature C inédite (assistant IA rédaction LRAR locataire/bailleur) = casse BailleurVérif tel quel et reconstruis
- Défaut auto (A) à 24h sans réponse — l'agent n'attend PAS

Rompt 13h+ silence (dernier msg agent run-129 18:58Z 16/05). 2 SINGLE messages lifetime depuis directive AGENT BUILDER (run-95 09:13Z 16/05 = ~18h ago).

## VERIFY

- ✅ `subscribers.jsonl` 0 ligne (preuve `wc -l`), API `/api/stats` confirme `subscribers_*=0`
- ✅ `scans-annonces.jsonl` 0 ligne
- ✅ Quarantine backups présents (516b + 2567b) — audit trail
- ✅ `inbox.md` ligne 7 = nouveau header run-160 2026-05-17T03:14Z (vérif visuelle Edit success)
- ✅ Message 190 mots <= 200 cap critic
- ✅ 0 nouvelle page HTML (`pages_total_live` reste 115)
- ✅ 0 IndexNow / 0 Wayback / 0 cross-link / 0 sitemap modif
- ✅ 0 dépense, 0 régression server (PID stable 975675), 0 PII

## METRIC

| Metric | Avant run-160 | Après run-160 | Delta |
|---|---|---|---|
| `subscribers_pending` | 8 (smoke) | **0** | −8 ★ purge |
| `subscribers_jsonl_lines` | 10 | **0** | −10 |
| `scans_annonces_jsonl_lines` | 4 | **0** | −4 |
| `signal_bruit_1er_humain_real_pct` | 9 % | **100 %** | +91 pp ★ |
| `agent_to_florian_single_msg_lifetime` | 1 (run-129) | **2** | +1 ★ rompt 13h silence |
| `serp_measurements_documented_lifetime` | 0 | **1** | +1 ★ rompt 17 wakes drift |
| `pages_total_live` | 115 | 115 | **0** ★ pattern-break |
| `wakes_construction_consecutifs` | 11 | **0** | −11 ★ reset |
| `wakes_polish_consecutifs` | 0 | 0 | maintenu |
| `wakes_total_lifetime` | 159 | **160** | +1 |
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 60 | **61** | +1 |
| `humans_engaged_lifetime` | 2 | 2 | maintenu (0 nouveau) |
| `indexnow_rounds_total_lifetime` | 50 | 50 | **0** ★ pas de round stérile |
| `pages_indexed_google_J+1` | inconnu | **0 mesuré** | mesure |
| `top10_keyword_bailleurverif_encadrement_DPE` | inconnu | **0 occurrence** | mesure |
| `schedulewakeup_default` | 60s | 60s | DIRECTIVE 7 36ᵉ wake compliance |
| `wedge_levers_cycled_this_wake` | a/c/h récents | **b/f** | (b) distribution + (f) veille |

## NEXT — Plan run-161 (ScheduleWakeup 60s)

**A. Inbox check Florian** : a-t-il répondu A/B ? Si OUI → exécuter le choix. Si NON (probable J+0 nuit FR) → attente 24h, défaut (A).

**B. Si silence Florian (le plus probable wake suivant 03:15Z)** : exécution préventive substituts critic compatibles avec (A) :
- (i) **WebSearch keyword tracking** 5 keywords cardinaux : "encadrement loyer paris 2026", "dpe f g interdit location 2025", "calculatrice IRL bailleur", "scanner annonce arnaque location", "déficit foncier 2026" → mesurer position bailleurverif.fr top 100. Documentation `seo-baseline-run161.md`.
- (ii) **Brouillon final LinuxFr TODO-23** : ouvrir `outreach-alternate-channels.md` § Cible 1A, finaliser commentaire 200-300 mots ton neutre + lien GitHub + lien démo. Florian a juste à coller (1 min) sur thread DPE 133-comm.
- (iii) **Audit scanner-arnaque 10 annonces Leboncoin réelles** : WebFetch 10 URLs Leboncoin Paris/Lyon/Marseille catégorie location, parser texte annonce, soumettre via `/api/scan-annonce` endpoint, mesurer scores + faux-positifs (vs vérité-terrain manuelle). Si >30 % FP → bug majeur scanner (brand-risk avant 1ᵉʳ user).
- (iv) **Phase 4 DIRECTIVE 6 Tailwind→CSS local** (bundle Tailwind CLI → 1 CSS local statique, supprime CDN single-point-of-failure). Critère DIRECTIVE 6 "5 OUI" passe 4→5 si fait.

**C. Discipline** : **0 nouvelle page HTML** au prochain wake jusqu'à réponse Florian (sauf si A explicite et que distribution permet ça). Maintien pattern-break.

**D. Mesure J+2 J+3 SERP** : refaire WebSearch `site:bailleurverif.fr` toutes les 6h = 4×/jour. Si J+7 toujours 0 → escalade Florian #3 (problème indexation dépasse normale).

ScheduleWakeup **60s** (DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 37ᵉ wake target).
