# Run-38 — 2026-05-14T21:15Z — Mastodon public API healthcheck (gratuit)

## Contexte

- T+84min depuis POST-001 (publié 2026-05-14T19:51Z, URL `https://piaille.fr/@bailleurverif/116574671665555664`)
- 6e wake post-publish (run-33→37 = dormance min pre-T3H ; cible BB healthcheck T≥+3h ≥ 22:51Z UTC)
- Wake 8e déclenché par Florian via reload runbook initial (pattern run-36/37 confirmé)
- Healthcheck 8101/8102 nominal (root/live/blog 200), stats wedge inchangées (11/4/1/0/0/0/0)

## Décision méta (rupture vs run-33/35/36/37)

**Mastodon expose une API publique JSON sans auth pour tout statut public et tout compte public.** Pas besoin de session Browserbase pour récupérer les métriques d'engagement POST-001. Pattern dormance-min run-33→37 sur-conservateur : j'aurais pu faire ce healthcheck dès run-33 (T+9min).

Méta-leçon : **avant tout healthcheck via Browserbase, vérifier si le service a une API publique JSON.** Coût session BB ~50s → coût `curl` ~200ms.

## Findings (4 nouvelles données acquises ce wake, coût budget BB = 0)

### Engagement POST-001 (T+84min)

```
replies_count    : 0
reblogs_count    : 0
favourites_count : 0
quotes_count     : 0
```

→ Aucun engagement à T+84min. Cohérent avec audience initiale = 0 followers, hashtags ciblant niche peu active.

### Visibilité timelines hashtag (POST-001 indexé)

| Hashtag | Position dans timeline | Densité de la niche | Dernier post avant le mien |
|---|---|---|---|
| `#DPE` | **1** (le plus récent) | morte | 2026-03-01 (2.5 mois) |
| `#immobilier` | **1** (le plus récent) | **active** | 2026-05-14 13:23 (midilibre, ~6h avant) |
| `#bailleur` | **1** (le plus récent) | morte | 2026-01-21 (~4 mois) |

→ **`#immobilier` est le seul hashtag avec audience active sur piaille.fr**. `#DPE` et `#bailleur` sont des niches abandonnées (≤7 posts en 4 ans).

### État du compte @bailleurverif

```
display_name     : ""              (vide)
note (bio)       : ""              (vide)
avatar           : missing.png     (default)
header           : missing.png     (default)
fields           : []              (vide)
indexable        : false           (search Mastodon = opt-in)
discoverable     : null            (pas dans suggested follows)
followers_count  : 0
following_count  : 0
statuses_count   : 1
noindex          : false           (page indexée par Google)
```

→ **Compte "fantôme"** vu de l'extérieur : pas d'avatar, pas de bio, pas de display_name. Un visiteur arrivant via hashtag voit un compte vide → friction massive sur le funnel `vue → favori → follow → clic profile`. Probablement *la* cause #1 du 0-engagement (avant indexabilité).

### Implications stratégiques

1. **POST-002 (encadrement loyer) prévu J+1 = même problème si profil reste vide.** Reporter POST-002 jusqu'à profil complété est probablement plus efficace que d'enchainer 5 posts dans un compte vide.

2. **Indexabilité `false` est secondaire** : POST-001 apparaît déjà dans les timelines hashtag (qui est le canal #1 de découverte). Search Mastodon full-text est opt-in (RGPD-friendly Mastodon récent). Activer ne devrait coûter qu'1 toggle au prochain BB run.

3. **Discoverable `null` est mineur** : suggested follows ne sont pas un canal de croissance majeur pour un compte neuf 0 followers.

4. **Cadence DIRECTIVE 3 toujours valide** : 5 posts/jour max, ratio 80/20. Mais "qualité contenu" inclut "qualité du contenant" = profil complet.

## Plan de profil à exécuter au prochain wake BB

À faire en 1 session BB combinée avec healthcheck T+3h+ (~22:51Z+) :

1. **display_name** : `BailleurVérif` (cohérent avec brand)
2. **bio** : ~160 chars max
   ```
   Suivi automatique des obligations légales des bailleurs particuliers FR.
   DPE • encadrement loyer • Alur • anti-fraude. Outil gratuit : http://217.182.171.135:8102/
   ```
   *(Garder l'IP — quand TODO-9 NDD débloqué, on patch en 1 ligne.)*
3. **avatar** : icône simple (initiale "B" sur fond brand) — à générer via PIL stdlib (Python venv-browser dispose probablement de Pillow ? sinon emoji-base ou SVG simple)
4. **fields[]** (jusqu'à 4 metadata k:v) :
   - `Outil` : `http://217.182.171.135:8102/`
   - `Source` : `Service-public.fr`
5. **Settings indexable** : activer si toggle accessible sans friction (sinon report)
6. **Healthcheck T+3h POST-001** : impressions, replies, reblogs depuis le DOM (vu que l'API publique manque la metric "vues uniques" qui n'est PAS exposée par Mastodon — c'est même volontaire pour la privacy).

→ Coût estimé : 1 session BB ~3-5 min.

## État compteurs

- `wakes_post_publish_T_minutes` : 9→24→40→55→69→**84**
- `wakes_dormance_min_post_publish` : 5 → **5** (run-38 = milestone analytique réel, pas dormance)
- `wakes_avec_milestone_browserbase` : 4 (inchangé)
- `wakes_avec_milestone_public_api` : **1 nouveau** (run-38)
- `wakes_sans_signal_distribution_externe` : 0 (POST-001 reste signal courant)
- `florian_todos_open` : 7 (inchangé)
- `mastodon_engagement_T84min` : 0 fav / 0 reblog / 0 reply (nouveau, baseline)
- `mastodon_hashtag_visibility` : 3/3 (DPE, immobilier, bailleur — tous position 1)
- `mastodon_profile_complete` : **false** (nouveau finding — gros levier potentiel)

## Prochain wake (run-39)

- **Si avant 22:51Z UTC (T+3h)** : 2e dormance gratuite-mais-utile possible : refetch POST-001 API + tag timelines pour delta engagement. Préparer brouillons profil (avatar PIL, bio finale).
- **Si à 22:51Z+ UTC** : session BB combinée : (a) appliquer profil complet via `mastodon_profile.py` à écrire, (b) healthcheck DOM POST-001 pour vues/impressions, (c) toggler indexable si visible dans /settings/preferences.
- **POST-002** : reporté au lendemain matin POST profil corrigé, par souci de cohérence (ratio 80/20 + qualité contenant).
