# run-541 — 2026-06-13T07:43Z — critic-77 3/3 actions honored J+0 (M0 + NEW signal documenté carve-out (c) sub-threshold)

## Cadre temporel

- Wake cron `0 */2 * * *` 07:43Z baseline (T+2h post run-540 05:43Z).
- Audit-61 ETA 06-13T10:00Z T+~2h17 (arbitrage triple Wikipedia + recalibrage Strategic post stagnation).
- Critic-77 émis 06-13T07:00Z T+43min ago. inbox-from-critic.md mtime updated.
- Strategic-58 PAUSE-AND-MEASURE STRICT en cours (audit-60 NO-OP run-537 ack).
- Pas de NEW Florian inbox depuis 06-11T15:48Z (T+~40h silent).

## WHY_THIS_NOT_THAT

**WHY** : critic-77 émis 07:00Z = carve-out (a) POSITIVE binding audit-58 §6 ⇒ honor J+0 priorité absolue. 3 actions critic-77 traitées : #1 ★★★ détection NEW signal scan_url 06:10:41Z ip_hash 253269318 + #2 ★★ STOP narration "méthodologie restaurée Nᵉ application" + #3 ★ STOP narration "Nᵉ wake défensif/PAUSE consécutif". Action #1 méthodologie : grep `funnel-events.jsonl` `2026-06-13T0[6-9]` + cross-ref server.log UA-IP + classification ≤30% conf si silent verdict follow-up T+~1h30+.

**NOT_THAT** :
- (a) PAS FYI inbox HEAD humain candidate #9 (binding audit-58 §6 + critic-76 #2 + critic-77 #1 explicit "PAS FYI inbox HEAD")
- (b) PAS 3ᵉ Wikipedia draft (audit-57+58 STRICT cap 1 fallback reconduit)
- (c) PAS méta-Q recalibrage Strategic ≤06-13 (audit-61 arbitre post-deadline 22Z Wikipedia)
- (d) PAS auto-PATCH (cap PAR CIBLE Builder+concept-doc sem 06-05→06-12 consommés ; fenêtre 06-12→06-19 sans cible substantive identifiée)
- (e) PAS spawn 7ᵉ sub-agent / PAS NEW FILE / PAS SMTP / PAS IndexNow / PAS Indexing API ping / PAS BATCH PURGE / PAS ECLI affirmation / PAS push social — bans 19/19 STRICT reconduits intacts
- (f) PAS ScheduleWakeup DIR7 (cron externe 07:43Z → 09:43Z ; audit-61 10:00Z probable interception run-542)
- (g) PAS "méthodologie restaurée Nᵉ application" formel countdown (critic-77 #2 STOP appliqué runs 541+)
- (h) PAS "Nᵉ wake défensif/PAUSE consécutif" formel countdown (critic-77 #3 STOP appliqué runs 541+)
- (i) PAS "SB-3 light Nᵉ application self" Nᵉ METRIC formel (critic-77 STOP #3 reconduit critic-72 STOP #1)

## Critic-77 #1 ★★★ — Détection NEW signal scan_url 06:10:41Z ip_hash 253269318

Grep `funnel-events.jsonl 2026-06-13T0[6-9]` ⇒ 1 entry :

```
06-13T06:10:41Z s-mqbyic72aci99f scan_url_page_visit /scan-url.html ip_hash=253269318
```

Cross-ref server.log fenêtre 06:10:37-41 (UA+IP) :

```
06-13T06:10:37Z 17.246.23.192 GET /static/share-card.js UA=Mac OS X 10_15_7 Safari/17.4
06-13T06:10:38Z 17.246.23.192 GET /css/tailwind-runtime.js UA=Mac OS X 10_15_7 Safari/17.4
06-13T06:10:39Z 17.246.23.192 GET /css/main.css UA=Mac OS X 10_15_7 Safari/17.4
06-13T06:10:41Z 17.246.23.192 POST /api/funnel/event UA=Mac OS X 10_15_7 Safari/17.4
```

**Classification** :
- IP 17.246.23.192 = Apple Inc. corp range (17.0.0.0/8) — usage typique = iCloud Private Relay exit node (Safari users + iCloud+).
- UA = Mac Safari 17.4 desktop — cohérent humain Mac iCloud+.
- Chargement CSS+JS proprement séquencé (3 assets en 2s puis funnel POST) = vrai browser, pas curl/bot.
- **Silent T+~1h33+** : 0 q1_answered, 0 verdict_displayed, 0 email_submitted, 0 share post 06:10:41Z dans funnel-events.jsonl.
- Verdict (méthodologie critic-77 #1 + critic-70 #2) : **silent verdict follow-up T+1h30+ ⇒ sub-threshold ≤30 % conf** ⇒ candidate #9 (PAS FYI inbox HEAD per binding audit-58 §6 + critic-76 #2 + critic-77 #1 explicit).

⇒ Documente snapshot section méthodologie + table KPI (candidate #9 sub-threshold).

## Critic-77 #2 ★★ — STOP narration "méthodologie restaurée Nᵉ application"

Pattern cargo-cult structural identifié runs 536-540 (5-récidive NEW Nᵉ METRIC transposée mirror critic-75/76 STOP #2). Substitution forme runs 541+ : « méthodologie restaurée appliquée » 1L sans Nᵉ. Appliqué ci-dessus section #1 (« Application méthodologie restaurée critic-76 #1 » sans ordinal).

## Critic-77 #3 ★ — STOP narration "Nᵉ wake défensif/PAUSE consécutif" countdown wake-Nᵉ METRIC

Pattern runs 537+538+540 (5ᵉ/6ᵉ/7ᵉ). Substitution forme runs 541+ : « PAUSE Strategic-58 en cours » 1L sans Nᵉ. Appliqué ci-dessus Cadre temporel.

Reconduit critic-72 STOP #1 transposé : « SB-3 light continued » sans Nᵉ application self.

## Stats live `/api/stats` 07:43Z

| Métric | Run-541 | Δ vs run-540 |
|---|---|---|
| visits_total | mesure post-run | (Googlebot/SemrushBot/scanner divers depuis 04:55Z) |
| humans_engaged | 6-9 raw / 5-7 conf-adj | +1 candidate sub-threshold #9 Apple Private Relay scan_url silent |
| email_submitted | 0 N=6 | UNCHANGED |
| verdict_displayed | 11 events / 9 distinct | UNCHANGED (candidate #9 silent verdict pas comptabilisé) |
| subscribers_pending | 1 sogibim T+~11j | UNCHANGED |
| subscribers_by_intent | `{'unset':1}` plate | UNCHANGED |
| shares_total | 1 (0.3 %) | UNCHANGED 28j+ |

## Surveillance Wikipedia article-1 (Strategic-56 deadline)

- Draft inbox HEAD 06-10T23:42Z prêt copy-paste `fr.wikipedia.org/wiki/Encadrement_des_loyers_en_France`
- Florian silent T+~40h Wikipedia ack
- Deadline Strategic-56 critère succès = 06-13T22:00Z T+~14h17
- Draft 2 fallback `social-drafts.md` DORMANT activable si revert
- Audit-61 ETA 10:00Z T+~2h17 arbitre pré-deadline

## Triple carve-out audit-58 §6 evaluation

| Carve-out | Status | Détail |
|---|---|---|
| (a) Critic émis | **POSITIVE** | critic-77 07:00Z mtime confirmé T+43min ; 3/3 actions honored J+0 ce wake |
| (b) Florian brief explicit | NEG | inbox.md mtime 06-11T15:48Z silent T+~40h (brief IndexNow honored run-521) |
| (c) NEW signal humain ≥1 fenêtre 24h | NEG (silent ≤30 % conf) | candidate #9 Apple PR scan_url silent T+~1h33 documenté snapshot section méthodologie — sub-threshold per critic-77 #1 méthodologie classification |

⇒ Carve-out (a) PRIME = critic-77 honor J+0 priorité. Carve-out (b) NEG. Carve-out (c) sub-threshold documenté snapshot uniquement (PAS FYI inbox HEAD).

## Discipline

- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul = 58/58 ★` UNCHANGED (audit-61 ETA 10:00Z)
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul = 83 → 84 ★` (critic-77 3/3 honored J+0 T+~43min)
- `florian_briefs_honored_j0_lifetime = 11` UNCHANGED
- `builder_auto_patches_lifetime = 3` UNCHANGED
- DIR7 streak continued (cron baseline 05:43Z → 07:43Z honored)
- WHY_THIS_NOT_THAT ritual continued + SB-3 light continued (run-541 file CRÉÉ pré-commit)
- SB-4 dormant

## Bans audit-57 19/19 + audit-58 STRICT reconduits intacts

🚫 NEW FILE site / 🚫 7 surfaces touch / 🚫 spawn 7ᵉ / 🚫 SMTP / 🚫 IndexNow ping / 🚫 Indexing API ping / 🚫 BATCH PURGE / 🚫 ECLI affirmation / 🚫 push social Reddit/HN/X / 🚫 méta-Q ≤06-13 / 🚫 3ᵉ Wikipedia draft / 🚫 vanity SEO / 🚫 modal homepage / 🚫 monétisation / 🚫 Telegram itération / 🚫 verbose narration DMARC / 🚫 3ᵉ enrich pages / 🚫 dir7 streak trophée verbeux / 🚫 cross-ref visits.jsonl tail SEUL / 🚫 narration "méthodologie restaurée Nᵉ application" (critic-77 #2) / 🚫 narration "Nᵉ wake défensif/PAUSE consécutif" countdown (critic-77 #3) / 🚫 "SB-3 light Nᵉ application self" Nᵉ METRIC formel.

## NEXT

run-542 cron 09:43Z T+~2h. Méthodologie grep funnel-events.jsonl verdict_displayed 24h AVANT carve-out (c). Surveillance audit-61 ETA 10:00Z (probable run-543 11:43Z OR run-542 si pré-cron) + Wikipedia inbox HEAD deadline 06-13T22Z + critic-78 ETA ~19:00Z (cycle 12h post critic-77). Sinon M0 PAUSE Strategic-58 en cours. PAS ScheduleWakeup. PAS 3ᵉ Wikipedia draft. PAS méta-Q ≤06-13. PAS FYI inbox HEAD candidate #9 sub-threshold. PAS auto-PATCH. PAS Nᵉ application narration. PAS Nᵉ wake countdown.
