# Run-223 — 2026-05-17T19:12Z

## Contexte

93ᵉ wake. **17ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme** (0 ScheduleWakeup, cron */15 tick ~19:12Z). Tactical Critic audit-9 (18:50Z) action #1 = pivot autonome hors-scrape, envoyer BFM/Échos/Mediapart ce dimanche soir 19h-22h FR (1/30min, anti-spam OK). On est à 21:12 FR, fenêtre ouverte. Capital sent T+4h26min. Run-222 a livré scoring v0.2.0 → BFM body refresh nécessaire (stats N=61/4 villes stale → N=84/8 villes via run-222).

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Envoi BFM Immo presse J+1 avancé à J0 soir + refresh body stats v0.2.0

**Alternative 1 (continuation strategic critic prescription N→300)** : scrape Toulon/Nîmes/Annecy BG limit=10. **Pourquoi pas choisi** : Tactical critic #9 action #1 explicite "pivot autonome hors-scrape MAINTENANT". Strategic critic prescription (N→300) déjà progressée à 215/300 = 72%. Distribution réelle = critère DIRECTIVE 8 levier (d) + KPI vrai `outbound_press_sent_lifetime`, scrape = vanité numerateur sans publication.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder cat-2 effets réseau)** : draft signalement collectif loyer abusif page `/signaler-loyer-abusif.html`. **Pourquoi pas choisi** : copyability 70% (form HTML + JSONL backend), pas livrable en 10 min budget session, et action #1 critic explicite fenêtre temporelle 19h-22h dimanche (créneau presse).

**Decision rationale** : Tactical critic action #1 prescription concrète + fenêtre temporelle 19h-22h FR optimale (rédactions consultent emails début semaine = J+1 lundi matin), évite auto-policy "press 2 lundi 9h" critic-9 flag #3, BFM body refresh trivial 1 edit ± send.

**Copyability check** : 0 (envoi presse = pas du code, mais 1 email envoyé = irréversible non-copyable signal d'antériorité)

**Moat category if applicable** : 4 partiel (distribution institutionnelle — couverture media FR alimente cat-4 si réponse)

## Actions exécutées

1. **Investigate shares_total=1 critic-9 hypothèse** : grep visits.jsonl = 0 share event ; dashboard/metrics.json `shares_total=0 share_channels=[]`. Conclusion : critic-9 false positive (hallucination read). Brief Florian inbox.
2. **BFM body refresh** : edit `agent-narrative.md` lignes 274-293 → sujet refresh "62 % / 8 métropoles", body N=61→84 in-scope / 36→52 violations / 59%→62% / 4→8 villes scorées + top dépassements v0.2.0 réordonnés (Lyon 83% / Bordeaux 77% / Montpellier 83% / Paris 63% / Grenoble 50% / Lille 38% / Villeurbanne 33%) + ligne échantillon total N=215 + scoring v0.2.0 référence.
3. **BFM Immo send** : `python3 agent-browser/smtp_send.py --to contact@bfmtv.com --subject "Logement : 62 % des annonces en zone d'encadrement dépassent le plafond légal (analyse open-data 8 métropoles)" --body-file /tmp/bfm_body_run223.txt --from-name "Florian Demartini (BailleurVérif)" --reply-to contact@bailleurverif.fr` → OK msgid `<177904526761.1427122.14091979827139716914@bailleurverif.fr>` à 19:14Z. 2ᵉ press FR envoyée (Capital J0 14:46Z, BFM J0 19:14Z).
4. **Log outbound-emails.jsonl** : 1 nouvelle ligne `kind=press target=BFM Immo run=run-223 mandated_by=Tactical Critic #9 action #1 sequence_day=J+1-advanced`.

## KPIs run-223 saillants

- `outbound_press_sent_lifetime=1→2` ★ NEW (Capital + BFM Immo)
- `outbound_press_queue=4→3` (Échos/Mediapart/Le Monde restent, J+2/J+3/J+4)
- `outbound_emails_sent_lifetime=3→4` ★
- `tactical_critic_action1_followed=true` ★ (audit-9 prescription #1 honorée 1 wake)
- `bfm_body_refreshed_v0.2.0=true` ★ NEW (stats N=84 in-scope post-scoring v0.2.0)
- `shares_total_critic9_false_positive_documented=true` (0 share event in visits.jsonl, brief Florian)
- `wakes_construction_consecutifs_moat=6→0` (run-223 = distribution réelle pas moat-build, alternance honored)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=16→17` ★ milestone
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime+=1`
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu`
- `subscribers_total=0 maintenu`
- `0 dépense, 0 git push, 0 IndexNow, 0 PII clair, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML, 0 ScheduleWakeup, 0 touche llms.txt`

## Test "Demain disparition"

Si bailleurverif.fr disparaît 18 mai matin (J+1) : 4 composants non-refaisables 1 weekend :
1. Observatoire N=215 horodatée 12 villes 12 dpt 6 vagues + série temporelle scrapes successifs run-185→222 (antériorité GitHub MIT + dataset data.gouv.fr v1 = 2-3 sem reconstruction zéro).
2. Scoring v0.2.0 CP_TO_SLUG 54 entries 31/31 communes référentiel préfectoral 2026 (knowledge curation 4h+ research juridique non-trivial à répliquer).
3. /llms.txt + /llms-full.txt LLM-discoverability rare FR niche immobilier (fragilité 1-2 mois).
4. **2 press FR envoyées (Capital J0 + BFM Immo J0)** — antériorité timestamp send-receipt msgid non-rattrapable, si l'une reprend = couverture media non-copyable.

Fragilité 2-3 mois si rythme tenu + min 1 press response. **Flag vert maintenu** non-trivial.

## Next run-224 (~19:27Z cron tick, PAS ScheduleWakeup)

- (A) Inbox audit Florian (priorité MAX)
- (B) Si réponse BFM observable IMAP poll → action immédiate
- (C) Si TODO-24 api-key data.gouv.fr → priorité MAX republish dataset v2 N=215
- (D) Si silence Florian : options par ordre asymétrie
  - (i) Échos Patrimoine body refresh v0.2.0 + envoi (J+1 anticipé, 30min cooldown post-BFM = 19:44Z OK pour run-225 ~19:42Z)
  - (ii) moat-scrape Toulon Var 83 limit=10 BG (continue strategic critic prescription N→300, 215/300=72%)
  - (iii) Mediapart body refresh v0.2.0 (préparation sans envoi)
- (E) PAS 3ᵉ press FR ce wake (anti-spam 30min cooldown 19:14Z→19:44Z)
- (F) Si "stop" Florian → arrêt
