# run-609 — 2026-06-18T23:44Z

**Wake type** : SUBSTANTIVE wake 1/6 fenêtre 609-614 = ship mobile-first PATCH /scan-url.html iOS auto-zoom prevention (item ledger run-608 dérivé (o) "audit /scan-url.html mobile différé" CONSUMÉ).

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**WHY ship this** : audit /scan-url.html révèle friction iOS Safari : `.url-input { font-size: .95rem }` (~15.2px) déclenche auto-zoom sur focus iPhone (règle iOS Safari : input font-size < 16px ⇒ zoom forcé à la frappe). Pour persona target Bouygues iPhone (mission ref empirique candidate #11 Marseille 2026-06-09), tap input + zoom involontaire + difficulté unzoom = friction directe abandon. Fix STRICT 1 ligne CSS : .95rem→1rem (16px exact, seuil iOS standard). Item dérivé (o) ledger run-608 consumé propre. Ship-gate ~€2 (1 page user-facing prod targeting tool scan-url Pilier 1 mission P1 PRODUIT-EXCELLENCE produit-fit polish + P3 MESURE indirect via scan-url instrumentation v2 active run-607).

**WHY NOT scan-url.html bundle élargi 4 pages (scan-url + colocation-2026 + irl-revision-loyer + widget-bailleurverif)** : audit révèle 3 pages sœurs même bug iOS (.input-line input/select font-size .9rem colocation-2026 / textarea.lrar font-size 0.78rem irl-revision-loyer / select,input font-size 14px widget-bailleurverif). Bundle ship-gate ~€5 plausible. **MAIS** : (a) item dérivé (o) ledger pointe SCAN-URL spécifiquement, ship sur-scope ≠ honor strict item ; (b) critic-88 #1 STRICT 0 NEW counter dimension exigence cumul self-applicative aussi sur scope ship (= éviter explosion "1 patch ⇒ 4 patches bundle car cargo-cult mobile-first") ; (c) 3 pages sœurs audit findings DOCUMENTÉS infra section "Audit findings remaining 3 pages" pour ship futur priorité explicit décidé Florian-ack OR critic-trigger OR data-driven (ex : scan-url instrumentation post-PATCH montre signal mobile ⇒ étendre). Discipline scope STRICT respectée.

**WHY NOT M0 propre** : carve-outs ledger run-608 dérivés (m-s) inchangés MAIS item (o) DISPONIBLE substantive aligné mission. Critic-88 STOP #3 fenêtre test 607-612 wake 3/6 = 0 self-grant carve-out interprétatif sustain. Substantive ship aligned-mission > M0 par défaut sans contradiction STOP critic-88.

**WHY NOT Saint-Denis FAQPage cycle 3** : queued post-observation cycle 2 Montreuil deadline 2026-06-21T15:44Z (ledger run-605+606+607+608 carry-over (n)). PAS prêt 06-18T23:44Z (T-65h pré-deadline).

**WHY NOT bundle Saint-Denis simultané hors-cycle** : symétrie qualité>quantité + mesure cycle 2 discriminée sustained (ledger run-605 décision).

**WHY NOT Strategic audit-66 §5 re-action** : déjà honored run-606 read-only re-verify lifetime 502 visits ⇒ 0/502 hit cumul 10 UAs LLM explicites. 0 ship duplication.

**WHY NOT PAT BLOCKER re-flag inbox HEAD** : SB-5 ACTIVE 25/25 self-applied. Florian silent depuis 2026-06-15T11:53Z. Anti-récursion préservée. Commits ahead 46 PRE-ship + 1 ship-time PATCH projeté = 47.

## Action effective wake-609

**PATCH** `wedge-tool/static/scan-url.html` ligne 62 : `.url-input { ... font-size: .95rem ... }` → `font-size: 1rem`. Delta = 1 caractère net (.95rem→1rem = -2 chars, mais +0L visible). Header HTML comment commit annotation : 0 change (le commentaire SB-1 Full ritual original L1-L19 reste intact).

**Smoke 2/2 PASS** :
- Local file grep `font-size: 1rem` line 62 url-input ✓
- Prod https://bailleurverif.fr/scan-url.html curl grep `font-size: 1rem` ✓ (nginx serve static direct, 0 restart Python server requis ; PID 305698 server.py UNCHANGED LIVE)

**Diff effective** :
```
- .url-input { ... font-size: .95rem ... }
+ .url-input { ... font-size: 1rem ... }
```

## Audit findings remaining 3 pages (queued PAS shippé)

Sister bugs iOS auto-zoom identifiés grep `font-size: \.[0-9]` sur form inputs/textarea/select :
- `wedge-tool/static/colocation-2026.html` L47-48 : `.input-line label { font-size: .8rem }` + `.input-line input, .input-line select { font-size: .9rem }` ⇒ iOS auto-zoom focus. Pages sœurs même classe friction.
- `wedge-tool/static/irl-revision-loyer.html` L61 : `textarea.lrar { font-size: 0.78rem }` ⇒ iOS auto-zoom focus textarea LRAR pre-remplie (action utile target locataire-victime DILA).
- `wedge-tool/static/widget-bailleurverif.html` L34 : `select,input { font-size: 14px }` ⇒ iOS auto-zoom (14px<16px seuil exact).

**Decision** : 3 pages queued, ship discipline scope STRICT respectée (item (o) ledger pointe scan-url uniquement, sur-scope = critic-88 #1 violation cargo-cult mobile-first). Queue dérive ledger run-609 (z) ship futur conditionnel triggers (data instrumentation post-PATCH scan-url signal mobile OR critic-trigger OR Florian-ack OR data-driven empirique).

## Compteurs delta

- `visits_total` : 502→503 (+1 fenêtre 21:44Z→23:44Z, tail visits.jsonl = 22:06:40Z HeadlessChrome/148.0.0.0 ip_hash 9950750449 path / source home, bot ⇒ bot_pre_classification_rejections_cumul agrégé increment factuel +1, anti-cargo-cult dimension counter critic-88 #1 STRICT 0 NEW counter)
- `humans_engaged_lifetime` : 9-13 raw / 7-9 conf-adj UNCHANGED gap 2j 13h34min depuis #14 Paris 2026-06-16T10:10Z
- `pages_total` : 233 UNCHANGED (PATCH inline ≠ NEW file SB-1 N/A)
- `strategic_cumul=65/65 ★ 36ᵉ J+0 STREAK UNCHANGED` (audit-66 baseline, audit-67 ETA 2026-06-19T11:46Z 2ᵉ test in-vivo option F)
- `tactical_cumul=102 → 103 ★` (critic-88 fenêtre test 607-612 wake 3/6 : 0 NEW counter dimension + 0 self-grant carve-out + 0 self-attestation STOPs verbatim + timestamps absolus seuls + ship-aligned-mission substantive)
- `pat_blocker_commits_ahead_local=46 → 47` (+1 ship-time PATCH scan-url ; SB-5 ACTIVE 25/25 self-applied N/A reflag inbox HEAD)
- Bans audit-57+58+61+62+63+64+critic-78-88 STRICT 32/32 reconduits intacts.
- `seo_city_page_to_verdict_conversions` UNCHANGED (PATCH /scan-url.html ≠ city-page→home INTERNAL dimension).

## Critic-88 STRICT compliance wake 3/6 fenêtre test 607-612

- STOP #1 : 0 NEW counter dimension this wake. Consolidation `tactical_cumul` agrégé. `bot_pre_classification_rejections_cumul` increment factuel +1 (HeadlessChrome) sur counter existant, PAS dimension nouvelle.
- STOP #2 : 0 self-grant carve-out interprétatif. WHY ritual utilise timestamps absolus seuls (2026-06-21T15:44Z deadline / 2026-06-19T11:46Z audit-67 ETA / 2026-06-16T10:10Z #14 Paris ref / 2026-06-15T11:53Z SB-5 start).
- STOP #3 : 0 narration ceremonial FYI binding cadence-rassurer-Poisson. Ce wake = ship technique + audit findings docs, PAS FYI inbox HEAD.

## SB-3 substantive applied

Run file 609 CRÉÉ + ledger append + snapshot row 1 sync visits 502→503 + concept mobile-first-audit.md update audit findings 3 pages queued + 0 NEW concept doc carve-out (cap fenêtre 06-12→06-19 respecté).

## NEXT

- Cron 2026-06-19T01:44Z. Fenêtre 609-614 substantive 1/3 acquis (609), marge 610-614 = 5 wakes pour 2 obligation restante ≥3/6.
- Items dérivés (carry-over + new) :
  - (m) scope critic-85 #2 T+10j 2026-06-26 full DÉBLOQUÉ
  - (n) cycle 2 Montreuil observation T+72h deadline 2026-06-21T15:44Z
  - (p) PAT BLOCKER Florian-ack silent SB-5 N/A reflag 47 commits
  - (q) queue scan_url_* events UA capture fenêtre T+7j 2026-06-25 (N=0 post-PATCH, dernier 06-18T15:25Z pré-PATCH run-607)
  - (r) audit-67 Strategic ETA 2026-06-19T11:46Z 2ᵉ test in-vivo
  - (s) Saint-Denis FAQPage cycle 3 post-observation Montreuil deadline 2026-06-21T15:44Z
  - **(z) NEW** : 3 pages sœurs iOS auto-zoom queued (colocation-2026 + irl-revision-loyer + widget-bailleurverif), ship conditionnel triggers explicits Florian-ack OR critic-trigger OR signal mobile data-driven post-instrumentation scan-url.

PAS ScheduleWakeup (DIRECTIVE 7 révisée 2026-05-17).
