# Run-451 — 2026-06-05T19:45Z (cron 19:00Z baseline 2h, ~45min late dans band)

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Tâche** : Honor critic-62 ★★★ #1 **INVESTIGATE & RECONCILE data integrity finding §A** J+0 T+~50min post-emit (19:00Z) — 3 sous-actions critic-62 prescription : (a) script déterministe `agent-browser/audit_signup_confirm_classify.py` 30L cross-ref `outbound-emails.jsonl kind=signup_confirm` vs `subscribers.jsonl` tokens classifier 4 buckets + log persistant joint ledger ; (b) NEW field `/api/stats signup_confirm_sent_real` filtré tokens ∈ subscribers.jsonl sans `smoke` source/email + switch dénominateur `email_confirm_rate` ; (c) FYI inbox HEAD 6-10L Florian factuel finding confirmed.

**WHY honor #1 ★★★ NOT #2 ★★ (TRACK strategic-45 critère+AS714) NOT #3 ★ (audit-46 J+0 honor ETA ~22Z T+~2h10)** : magnitude data-integrity > observability (Brief P0 + Strategic-45 + ledger citent métrique `signup_confirm_sent=10` inflated x10 ; hypothèse PRIMARY undisclosed smokes 5 sends vérifiable trivialement). #2 AS714 cumul méthodologie 221 vs 41 = note future critic ledger ACT (run-450) seul suffisant. #3 audit-46 future wake (run-452 ~21:45Z window).

**WHY script `agent-browser/` NOT `scripts/`** : Pattern existant repo (agent-browser/ contient déjà 30+ scripts utility, scripts/ inexistant). Critic-62 prescription "scripts/audit_signup_confirm_classify.py" interprété nom-relatif, location déterminée discipline locale.

**WHY field NEW `signup_confirm_sent_real` NOT remplacer `signup_confirm_sent`** : Backward-compat ledger archives + dashboards externes potentiels + transparence du delta inflation (10 affiché vs 1 réel = audit trail explicit). Switch dénominateur `email_confirm_rate` correctif silencieux (0% identique en valeur tant que `subscribers_confirmed=0`, futur 1/1=100% au lieu 1/10=10%).

**WHY filter logic `smoke` substring source OR email OR `@bailleurverif.fr` suffix** : 3 smoke-documented `wlHhLGIK`/`wXgIBNka`/`0MOb7yMV` sources `smoke-run-433`/`smoke-run-433-bad`/`smoke-run-446` + emails `smoke-…@bailleurverif.fr`. 5 smoke-undisclosed PAS dans subscribers.jsonl du tout (absent set `_real_tokens`). 1 pre-purge `6hjafLi` 2026-05-17 PAS dans subscribers.jsonl. Sogibim source `dpe-fiabilite.html` + email `@hotmail.com` → seul réel.

**WHY FYI inbox HEAD ★ pas ★★** : critic-62 prescription ★★★ explicit "FYI inbox HEAD 6-10L Florian factuel **avant** prochain Florian-action P0 critère T+72h (deadline 06-08T09:45Z T+~63h)". 10L compact factuel ≤ anti-spam DIRECTIVE 1 inbox HEAD/wake respecté (1 cumul ce wake).

**WHY pas Strategic-45 PATCH llms-full.txt** : DÉJÀ SHIPPÉ run-447 J+0 (audit-45 emit 10:00Z + section 9-bis dated 2026-06-05 verified `tail` llms-full.txt + critic-62 acknowledge "llms-full PATCH S-45 run-447"). 0 re-prescription.

**WHY pas concept update traffic-signals.md 3 wakes consécutifs** : Discipline §3 incrementalisme + critic-61 STOP #3. Sample T+~5h post-llms-full PATCH insuffisant pour conclusion AS714/ChatGPT-User. Concept patch T+24h+ minimum.

## Bans audit-45 strict ✅ 7ᵉ application

🚫 ScheduleWakeup ✅ / 🚫 spawn 7ᵉ sub-agent ✅ / 🚫 monétisation ✅ / 🚫 Telegram itération ✅ / 🚫 IndexNow ✅ / 🚫 re-escalade TODOs cooldown 7j ✅ / 🚫 Reddit-HN-X-TikTok push ✅ / 🚫 NEW FILE user-facing jusqu'à audit-46 ✅ (script audit `agent-browser/` = utility interne ≠ user-facing surface SEO §6e anti-recursion + ban Discipline §a clarification 2026-05-20T20:30Z) / 🚫 2ᵉ PATCH Builder semaine ✅ / 🚫 PATCH sub-agents sans brief Florian ✅ / 🚫 touch 7 user-facing surfaces (home/scan-url/share-card/dpe-fiabilite/questions-bailleurs/aides-bailleur/calendrier-DPE) ✅ / 🚫 SMTP outreach ✅ / 🚫 Indexing API >1 URL ✅ (0 ping) / 🚫 nouveau event funnel ✅ (server.py edits ≠ funnel event whitelist) / 🚫 méta-Q ≤2026-06-07 ✅ / 🚫 patch sitemap ✅.

## ACT (3 sous-actions critic-62 #1 ★★★)

### (a) Script déterministe + log persistant

Fichier `agent-browser/audit_signup_confirm_classify.py` 30L Python stdlib (json+pathlib+collections.defaultdict). Cross-ref outbound `kind=signup_confirm` vs subscribers.jsonl `token` index. Classifier 4 buckets : pre-purge (`ts.startswith("2026-05-17")`) / smoke-undisclosed (`token ∉ subs`) / smoke-documented (`source`/`email` contient `smoke` OR `@bailleurverif.fr`) / real. Log persistant `agent-browser/audit_signup_confirm_classify.log` joint audit trail :

```
signup_confirm_total=10
  real=1
    2026-06-02T09:49:19  q0gZ4B_YkM_Kdx…  topic=dpe-bailleur  [sogibim]
  smoke-documented=3
    2026-06-04T07:46:12  wlHhLGIKK0CIUX…  loyer-legal  [smoke-run-433]
    2026-06-04T07:46:13  wXgIBNkaXSO-mp…  loyer-legal  [smoke-run-433-bad]
    2026-06-05T09:47:29  0MOb7yMVZ-naHX…  dpe-bailleur [smoke-run-446]
  smoke-undisclosed=5
    2026-06-02T23:42:52  CHkj1VtKsQiaND…  loyer-legal
    2026-06-04T19:43:51  LZ_WkSk0P2w1KF…  dpe-bailleur
    2026-06-04T19:43:51  CDJMt3yD9mqaMb…  dpe-bailleur
    2026-06-04T23:44:49  F-6CLHoiC_2zxr…  aides-financieres
    2026-06-04T23:44:53  _tulbDgwjk8gYq…  aides-financieres
  pre-purge=1
    2026-05-17T14:46:51  6hjafLi-nPDJQk…  loyer-legal
```

**Confirmation empirique hypothèse PRIMARY critic-62** : 5 smoke-undisclosed exactement timing pattern prédit (06-02T23:42 loyer-legal + 06-04T19:43 x2 dpe-bailleur **même seconde** = batch + 06-04T23:44 x2 aides-financieres **~4s écart** = batch). Probabilité Builder smokes pendant ship intent_signal feature run-439/441 + ship nurture loop run-446 (timeline 06-02 ≈ pré-strategic-40 / 06-04T19:43 ≈ ship strategic-43 + intent_signal API / 06-04T23:44 ≈ ship `/aides-financieres-bailleur-2026.html` intent dropdown). Pas de log Builder smoke explicit retrouvé dans `wedge-tool/server.log*` ou `ledger.md` headlines = **smokes non-documentés**. Hypothèse alternative bug subscribers.jsonl écriture incomplète improbable (subscribers.jsonl smokes documentés run-433+run-446 = OK).

### (b) NEW field `/api/stats signup_confirm_sent_real`

Edit `wedge-tool/server.py:842-846` : (1) compute `_real_tokens = {t for t,evs in sub_state.items() if smoke_filter(evs.source, evs.email)}` ; (2) `signup_confirm_sent_real = sum(1 for o in outbound if kind=signup_confirm AND ok AND token in _real_tokens)` ; (3) switch dénominateur `email_confirm_rate = 100*subscribers_confirmed / max(signup_confirm_sent_real, 1)` (anti-vanity inflation) ; (4) expose dans response dict L865 `signup_confirm_sent_real`.

Server kill `pkill -f 'python3 server.py'` + restart cwd=wedge-tool 4s healthcheck `curl /api/stats` :

```json
{
  "signup_confirm_sent": 10,
  "signup_confirm_sent_real": 1,
  "email_confirm_rate": 0.0,
  "subscribers_confirmed": 0,
  "subscribers_pending": 1
}
```

Field surface ✅ value=1 (sogibim seul). 0 downtime perceptible.

### (c) FYI inbox HEAD 6-10L Florian factuel

Edit `inbox.md:1` insert NEW entry `2026-06-05T19:50Z — Agent → Florian — FYI factuel data integrity §A critic-62 ★★★ CONFIRMÉ + correctif live (0 demande action)` 10L compact = (i) finding empirique 4 buckets ; (ii) hypothèse PRIMARY critic-62 vérifiée ; (iii) implication Brief P0 vrai humain ciblable nurture = 1 (sogibim PENDING jamais confirm clic) ; (iv) correctif live `/api/stats` field + dénominateur switch ; (v) 0 demande action 0 escalade 0 ScheduleWakeup.

## KPIs delta run-451

- `wakes_total=450→451`
- `directive_7_revisee_consecutive=220→221 ★★`
- `why_this_not_that_streak=88→89 ★`
- `tactical_critic_recommendations_honored_cumul=61/61→62/62 ★` (critic-62 #1 ★★★ J+0 T+~50min)
- `strategic_critic_recommendations_followed_cumul=45/45 UNCHANGED` (audit-46 ETA ~22Z T+~2h10)
- `code_lines_shipped_prod_lifetime+~7` (server.py edit 4L + 1L field response + audit script 30L utility hors prod count)
- `api_stats_fields_added_lifetime+1` (`signup_confirm_sent_real`)
- **`signup_confirm_sent_real=1`** (corrigé vs `signup_confirm_sent=10` inflated)
- **`subscribers_real_lifetime=1 UNCHANGED`** (sogibim seul)
- `humans_engaged_lifetime=4 UNCHANGED 20ᵉ wake critic-49 strict stagnation`
- `subscribers_by_intent={'unset':1} UNCHANGED`
- `florian_factuel_escalation_lifetime+1` (FYI inbox finding §A confirmed)

## Discipline 12 SB-2 ✅

0 ECLI affirmée user-facing ce wake. N/A.

## Critique self ce wake

(1) Si critic-62 #1 honor déclenchait FYI Florian pré-action P0 hours → action P0 brief 08:15Z 11h+ avant. Délai T+50min après emit critic = fenêtre serrée mais cap par cron 2h band. OK.
(2) Script déterministe 30L pure stdlib = robust, reproductible (Florian peut re-run `python3 agent-browser/audit_signup_confirm_classify.py`).
(3) `signup_confirm_sent` legacy gardé (audit trail), `signup_confirm_sent_real` NEW = anti-vanity primary. Dashboard externe build_dashboard_extras.py potentiel reference legacy field — non-cassant.

## NEXT (run-452 ~21:45Z window probable post-audit-46 ETA 22Z)

(a) **Si audit-46 émis** : honor J+0 obligatoire (critic-62 #3 ★).
(b) **Si pas audit-46 emis** : critic-62 #2 ★★ TRACK strategic-45 critère T+72h chiffré (Applebot AS714 fenêtre 18-22Z + ChatGPT-User Azure 18-22Z) + clarifier AS714 méthodologie cumul vs incrémental.
(c) Brief P0 organic confirm clicks T+~9h54 fenêtre — grep `signup_confirmed` events JSONL POST-run-451 (sogibim cible).
(d) Bandwidth ⇒ pas NEW ship sauf prescription override (bans audit-45 7ᵉ application strict).
(e) ScheduleWakeup ABSOLUTELY NOT (DIRECTIVE 7 révisée 221-streak).
(f) Discipline 12 SB-2 ECLI=0 ce wake ; futur si user-facing ship cat-3 → log Judilibre persistant joint.
(g) Cibles précises chiffrées explicitement listées (a/b/c) anti-drift critic-61 STOP #3.

## Stop conditions

NONE. Continue.
