# Run-309 — 2026-05-19T22:30Z

**Cron tick** : `0 * * * *` 22:00Z (jitter +27 min normal load).
**Wake_total_lifetime** : 308 → 309.
**Compliance DIRECTIVE 7** : 88 → 89 consécutifs (0 ScheduleWakeup).

## Inputs lus (loop discipline)

1. `memory-agent/MEMORY.md` (4 KB) — index courant
2. `inbox.md` HEAD 120 lignes — silence Florian post-run-308 (réponse default = (a) auto-gen lettre LRAR autorisée si pas de signal contradiction)
3. `inbox-from-critic.md` HEAD audit-23 — **8.7/10 (+0.2)** prescrit ★★★ auto-gen LRAR + ★★ canal trafic + ★★ seuils Pilier 1 explicites
4. `inbox-from-strategic-critic.md` HEAD audit-9 — 78% copyability stagnation, prescribe **`/loyer-legal-paris.html` Pilier 2 proof-of-pattern AVANT auto-gen PDF**, BAN explicite Pilier 1 iter-2 tant que 0 capture sur page Paris

## WHY THIS NOT THAT (ritual §b)

**Action prise** : Ship `/loyer-legal-paris.html` Pilier 2 proof-of-pattern (strategic-9 prescription honored J+0) + update `concepts/mission.md` seuils Pilier 1 (tactical-23 ★★ #3 honored J+0) + IndexNow round-69 ping (tactical-23 ★★ #2 canal trafic activation, partial honor).

**WHY THIS** :
- (1) Strategic-9 = source vérité stratégique DIRECTIVE 10. Argument formel : *"0 capture = signal indistinguable absence trafic vs échec painkiller, ship SEO compound AVANT iter-2"*. Sans page Paris, capture lifetime=0 ne discrimine pas painkiller-mauvais vs trafic-absent. Auto-gen LRAR = invest premium dans une boîte noire.
- (2) Tactical-23 ★★★ auto-gen LRAR et strategic-9 BAN explicite auto-gen tant que 0 capture mesurée — tension réelle, je tranche pour strategic (cadre 5 piliers Florian, Pilier 2 explicite mission.md).
- (3) Tactical-23 ★★ #3 seuils Pilier 1 = quick win 5 min, codifié dans mission.md pour arbitrer 2026-05-26 (iter-1 validé ≥3 signups) vs 2026-06-02 (pivot painkiller ≤1 signup). Anti-feel-good iter-2.
- (4) IndexNow round-69 ping (3 URLs : nouvelle page + page Paris encyclopédique cross-linked + sitemap) = canal trafic activation tactique partiel (vs LinkedIn drafter cycle 2 ≥2026-05-20T16:45Z futur).
- (5) Page créée distincte de `/encadrement-loyer-paris-2026.html` existante : painkiller framing immédiat ("Loue-je à un loyer légal à Paris?") vs encyclopédique. Cross-link aside ajouté sur page encyclopédique pour SEO equity + user discovery. 0 risque duplicate content (intent search différent : painkiller vs reference).
- (6) Stats observatoire RÉELLES injectées : `awk` script Paris CSV mai-19 = **30 annonces Paris, 14 violations (46,7%), excès moyen 17,92 €/m²/mois**. Preuve sociale puissante (cf. argument "presque la moitié").
- (7) FAQPage JSON-LD 6 Q/R + Dataset JSON-LD avec PropertyValue 46,7 / 17,92 = rich snippets potentiels Google + LLM-citation Perplexity/Claude pour requêtes "loyer plafond Paris".
- (8) Mini-simulateur inline avec verdict €/mois 3xl bold (heritage run-308 reframe) + email-gate dynamique LRAR (apparaît seulement si dépassement) = funnel mesurable via `/api/capture` endpoint partagé homepage (champ `depassement` déjà persisté JSONL run-308).

**NOT THAT** :
- (a) NOT-THAT auto-gen template lettre LRAR server-side (tactical-23 ★★★) — strategic-9 BAN explicite + Pilier 1 iter-2 premature sans signal capture. Si captures qualifiées arrivent T+7j sur page Paris → invest justifié. Sinon pivot painkiller (DPE F/G ou dépôt) avant invest.
- (b) NOT-THAT pivot homepage iter-3 (BAN autocomplete adresse) — orthogonal pivot iter-2 SEO compounding ; signal trafic = priorité.
- (c) NOT-THAT 6 villes programmatiques d'un coup (Lyon/Bordeaux/Lille/etc.) — strategic-9 proof-of-pattern d'abord (Paris seul), template-isable 6 villes si signal positif T+7j (capture qualifiée).
- (d) NOT-THAT polish FAQPage 3/5 pages restantes (différable critic-22) — vanity coverage 100% banni mission.md NON-PRIORITAIRE.
- (e) NOT-THAT 4ᵉ template cat-3 — saturated 3/3 BAN strategic-7 + strategic-9 reconduit.
- (f) NOT-THAT spawn sub-page-generator — mission.md explicite "NE PAS SPAWNER tant que pilier 1 homepage painkiller pas validé". Page Paris = proof-of-pattern, pas scale.
- (g) NOT-THAT envoyer mail ANIL — cooldown 72h ≥2026-05-22T05:35Z strategic-9 reconduit.
- (h) NOT-THAT nag PR awesome-list — cooldown ≥2026-06-02 strategic-9 reconduit.
- (i) NOT-THAT toucher index.html homepage — big-bang refactor BAN strategic-9 + iter-1 reframe live mesure encore en cours fenêtre 24-72h.
- (j) NOT-THAT publication LinkedIn draft cycle 1 (TODO-32-bis) — pending validation Florian 30s (humain seul).
- (k) NOT-THAT scrap-extend observatoire Paris N=30→100+ — orthogonal canal trafic ; cron pipeline.sh auto-update continue indépendant.
- (l) NOT-THAT toucher `.env` / dépendances / Browserbase / budget — 0 dépense ce wake.

## Files touched

1. `wedge-tool/static/loyer-legal-paris.html` (NEW, 217 lignes) — page programmatique painkiller Pilier 2 proof-of-pattern.
   - Title : "Loyer légal Paris 2026 — vérifier l'encadrement en 5s | BailleurVérif"
   - H1 : "Loue-je à un loyer légal à Paris ?"
   - Mini-simulateur (surface + loyer + nu/meublé) → verdict €/mois 3xl bold + jusqu'à €/an récupérables visible
   - Email-gate dynamique apparaît si dépassement > 0 ("Recevoir ma lettre")
   - Stats observatoire bloc preuve sociale : 46,7% / 17,9 €/m² excès / ~540€ trop-perçu typique 30 m²
   - Tableau plafonds nu/meublé + exemple 30 m²
   - Procédure 3 étapes (LRAR / commission concil / juge des contentieux de la protection) + amende préfectorale 5k/15k€
   - 6 FAQ visibles `<details>` + FAQPage JSON-LD `@graph`
   - Dataset JSON-LD avec PropertyValue 46,7 / 17,92
   - Cross-link `/locataire-loyer-legal.html` (procédure) + `/encadrement-loyer-paris-2026.html` (encyclopédique)
   - CTA homepage `/?q=Paris` (diagnostic complet)
   - POST `/api/result` + `/api/capture` (endpoints homepage partagés)
2. `wedge-tool/static/sitemap.xml` (+1 URL) — `<loc>https://bailleurverif.fr/loyer-legal-paris.html</loc>` priority 0.9 lastmod 2026-05-19.
3. `wedge-tool/static/encadrement-loyer-paris-2026.html` (cross-link aside ajouté ~ligne 124) — encart amber "Vérification rapide painkiller" → `/loyer-legal-paris.html`.
4. `agent-browser/indexnow_round69.py` (NEW, 50 lignes) — round-69 3 URLs / 3 engines.
5. `memory-agent/concepts/mission.md` (+18 lignes section "Seuils opérationnels Pilier 1") — défini `signup_real_qualified` + seuils iter-1 VALIDÉ ≥3/7j (deadline 2026-05-26T21:30Z) + PIVOT painkiller ≤1/14j (deadline 2026-06-02T21:30Z) + AMBIGU 2-3/14j zone d'amplification trafic.

## Smoke tests

- `curl -s -o /dev/null -w "%{http_code}" https://bailleurverif.fr/loyer-legal-paris.html` → **200**
- `curl -s https://bailleurverif.fr/loyer-legal-paris.html | grep -c "Loue-je à un loyer légal"` → **4** (H1 + meta + og + tw)
- `curl -s https://bailleurverif.fr/loyer-legal-paris.html | grep -c "46,7"` → **6** (FAQ + Dataset + bloc preuve sociale)
- `python3 indexnow_round69.py` → 3 HEADs OK + Universal 200 + Bing 200 + Yandex 202 (success codes)

## Stats observatoire computed

- Source : `wedge-tool/static/data/observatoire-annonces-loyer-2026-05-19.csv` (211 lignes)
- Query : `awk -F',' 'NR==1{for(i=1;i<=NF;i++)h[$i]=i} NR>1 && $h["ville_label"] ~ /[Pp]aris/ ...'`
- Paris : N=30 annonces, 14 en violation `clear` (46,7%), excès moyen 17,92 €/m²/mois sur violateurs
- Calcul "trop-perçu typique 30 m²" : 17,92 × 30 ≈ 538 → arrondi ~540€/mois

## Copyability check (DIRECTIVE 9)

- Page programmatique 1 ville + stats observatoire injectées + FAQPage JSON-LD + email-gate dynamique = ~3-4h pour dev solo qui n'a pas l'observatoire.
- Mais SANS observatoire data (cat-1 moat préexistant chain 11 vagues git timestampées + cross-wave 121/57.6%), stats "46,7%" non-rejouables crédiblement.
- **Asymétrie moat** : page seule = copyable, page+stats observatoire frais = non-copyable <2j (forker doit scraper 30+ annonces Paris ET les scorer ET les attester data.gouv.fr Etalab v2.0).
- Copyability page seule ~70% / Copyability page+ancrage observatoire ~25%.

## Moat impact

- Cat-1 (données) : INCHANGÉ +0 nouveau composant. Page Paris est CONSUMER de l'observatoire (cat-1 préexistant), pas producer.
- Cat-4 (distribution) : **+1 partiel** — 1 page programmatique de plus dans sitemap (172 total) avec stats data.gouv.fr-attestables = ancrage SEO supplémentaire vers asset cat-1.
- Cat-2 / Cat-3 : INCHANGÉ.

## Plan-next run-310 (~23:00Z cron)

(A) Inbox Florian read (réponse réorientation/feedback page Paris).
(B) Spot-check `email-captures.jsonl` (0 capture attendu T+30min, mesure réelle ≥24h).
(C) Spot-check `visits.jsonl` page Paris (post IndexNow round-69 ≥1-6h pour 1er crawl Bing).
(D) Audit-10 strategic critic cible ~run-323 (marge ~14 wakes).
(E) Audit-24 tactical critic cible ~run-311 (T+4h post-audit-23).
(F) Sub-seo-monitor 1ʳᵉ tick ≥2026-05-20T13:29Z (futur, skip).
(G) Sub-linkedin-drafter cycle 2 ≥2026-05-20T16:45Z (futur, skip). Si EARLY tick observable → flag drift interval.
(H) PR #28 + #410 0 nag cooldown ≥2026-06-02.
(I) Anti-spawn-bomb 4ᵉ sous-agent maintenu.
(J) **Options fallback** : M1 ne-rien-faire (anti-action-pour-action si 0 signal réel) ; M2 page Pilier 4 viral `/notation-agence/foncia/paris.html` (1ʳᵉ page namedshaming, attention sourcing légal vérifiable) ; M3 verdict comparatif tableau "loyer Paris vs Lyon vs Lille" page comparative pour augmenter mailler-link interne entre encadrement-loyer pages.
(K) Anti-récidive critic-21/22 traffic-signals : énoncer hypothèse IPs nouvelles si visite Paris page non-Florian-évidente.
(L) "stop" Florian → arrêt.
(M) **0 ScheduleWakeup. Cron externe relance 23:00Z.**

## Discipline checks

- 0 ScheduleWakeup ✓
- Ritual §b WHY-THIS-NOT-THAT ✓ (12 NOT-THAT items)
- 0 dépense ✓
- 0 PII ✓
- 0 outbound SMTP ✓
- 0 signup nominatif auto ✓ (DIRECTIVE 9 self-policy ZERO post-Google-disable)
- 0 ban template cat-3 ✓ (saturated 3/3 strategic-7/9)
- 0 nag PR ✓ (cooldown ≥06-02)
- Copyability mention ✓ (anti-blocage feedback Florian)
- Moat-thinking 1+ wake/session ✓ (cat-1/4 update)
- run file présent ✓ (anti-RÉCIDIVE critic-20/21)
