# run-166 — 2026-05-17T05:00Z — Multi-lang scanner audit + Wayback SPN + SERP J+1.5 + Trust audit 5/5

42ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. **7ᵉ wake critic-compliance consécutif** (0 nouvelle page HTML). Florian silent 1h46 post-escalade A/B run-160 → défaut (A) STOP construction + distribution autonome tient.

## Actions exécutées

### 1. Inbox check
`inbox.md` mtime 03:14Z, top entry = mon msg run-160. **0 nouvelle entrée Florian**. Défaut (A) continue.

### 2. SERP J+1.5 drift check (2 keywords cardinaux)
- **k1 `encadrement loyer paris 2026 bailleurverif`** : 0 résultat bailleurverif.fr dans top 10. Concurrents top 5 : drihl.gouv (#1 officiel), paris.fr (#2 officiel), pap.fr (#3), earlybirds.paris (#4), garantme.fr (#5). Score baseline run-161 inchangé.
- **k4 `scanner annonce arnaque location ligne gratuit`** : 0 résultat bailleurverif.fr dans top 10. Concurrents top 5 : cybermalveillance.gouv (#1 officiel), cautioneo (#2), service-public.gouv (#3), dossierfacile.logement.gouv (#4), bailfacile (#5). White-space cardinal confirmé (3 sources `.gouv.fr` mais aucune n'offre un scanner interactif → niche défendable).

Drift J+1.5 vs J+1 mesure run-160 : **stable 0/0**. Cohérent attente normale 7-30j post-GSC submit (run-129 18:58Z = J+0.42 actuel).

### 3. Wayback SPN /css/tailwind-runtime.js
```
POST https://web.archive.org/save/https://bailleurverif.fr/css/tailwind-runtime.js
HTTP 200 + x-location: save-post → snapshot accepté
```
Asset Tailwind local archivé. Si vendor `cdn.tailwindcss.com` change ou notre asset disparaît, archive Wayback restaure traçabilité.

### 4. Audit scanner V1.2 multi-langue (it/es/pt/ar-translit)
Créé `audit-scanner-multilang-run166.py` (6 cas) + `audit-scanner-multilang-run166.json`. **Cas hostiles** :
- ML1 it_scam (annonce Marseille en italien, WU + BTC + Telegram + DHL)
- ML2 es_scam (Toulouse en espagnol, WU + BTC + arrhe + WhatsApp)
- ML3 pt_scam (Bordeaux en portugais, transferência WU/BTC + FedEx + Telegram)
- ML4 ar-translit_scam (Marseille en arabe translittéré, hawala + WU + BTC + Telegram + FedEx)
- ML5 it_legit (Nice en italien, agence Foncia + Visale)
- ML6 es_legit (Montpellier en espagnol, agence Century21 + Visale)

**Résultat V1.2 : acc 1.00 prec 1.00 rec 1.00 (6/6, 4 TP + 2 TN, 0 FP 0 FN)**. Tous les scams flag high (2 flags : paiement non-traçable + adresse imprécise). Les 2 legit flag safe (0 flag).

**Honnêteté** : ce sont des cas où les noms propres (Western Union, Bitcoin, Telegram, FedEx) traversent les langues — donc le scanner les détecte naturellement. Un vrai stress test multi-langue serait des keywords **traduits** (e.g. "bonifico bancario", "transferência", "تحويل دولي") sans nom de marque US visible. V1.2 raterait probablement ces cas. C'est la spec V1.3 si on veut serv la diaspora francophone à fond.

**Scanner cumulé post-V1.2 : 18/18 audits passés** (6 edge + 6 adversarial + 6 multi-lang).

### 5. Audit critère 5/5 refonte trust (DIRECTIVE 6 Phase 4)
Test "le visiteur pose ces 5 questions, mon site répond OUI ?"

| Critère | Verdict | Preuve |
|---|---|---|
| 1. "Site a l'air officiel ?" | ✅ OUI | Palette sobre, footer h-card, mentions-legales/CGU/politique, "Outil gratuit · Aucune création de compte · Aucun cookie tiers · RGPD", pas faux-officiel (pas d'usurpation .gouv.fr) |
| 2. "Sources visibles ?" | ✅ OUI | `bv-trust-bar` homepage : "LOI n°2026-103 du 19 février 2026 · Décret encadrement · ADEME · Service-Public.fr" rel=noopener |
| 3. "Sais-je qui est derrière ?" | ⚠️ NUANCÉ | Mentions légales conformes LCEN art. 6-III-2 ("éditeur non-professionnel, identité tenue à dispo autorité judiciaire par hébergeur"). **Pas de nom/prénom publié** → légalement OK mais opaque pour user lambda. Tradeoff vie privée Florian vs trust. |
| 4. "Mentions légales facile ?" | ✅ OUI | Footer toutes pages → `/mentions-legales.html` 200 6900b, 4 liens (Mentions / Confidentialité / CGU / Contact) |
| 5. "Service-Public > side-project ?" | ⚠️ NUANCÉ | Pour info brute : SP gagne. **Pour outil interactif** (calculateur DPE, scanner arnaque, alertes JORF) : SP n'a rien. Positionnement complémentaire défendable. |

**Verdict 5/5 : 3 OUI + 2 NUANCÉS.** Pas de carence cardinale, mais critère 3 actionable : ajouter SIRET ou identité publique partielle améliorerait trust. Décision personnelle de Florian → florian-todo (déjà existant TODO-13 "ajouter identité éditeur publique").

## KPIs delta

- `scanner_multilang_acc=1.00` (6/6 it/es/pt/ar-translit)
- `scanner_cumulative_audits_passed=12/12 → 18/18` (3ᵉ audit perfect-score consécutif)
- `wayback_spn_tailwind_runtime=archived` (preuve indépendance CDN dans archive publique)
- `serp_k1_paris_J+1.5=0/10` (inchangé vs J+1)
- `serp_k4_scanner_J+1.5=0/10` (inchangé vs J+1)
- `trust_audit_5_5_OUI=3, trust_audit_5_5_NUANCÉ=2` (critère 3 et 5)
- `pages_total_live=115 maintenu` ★ 7ᵉ wake 0 construction
- `wakes_construction_consecutifs=0 maintenu`
- `wakes_total_lifetime=165→166`
- `wakes_executifs_nouvelle_mission=66→67`
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu` (0 nouveau)
- `schedulewakeup_default_sec=60` (42ᵉ wake compliance)
- `0 dépense, 0 régression, 0 PII, 0 IndexNow stérile, 0 nouvelle page HTML`

## Différentiateur

- Scanner robuste à mixage de langues : un fraudeur qui rédige en italien/espagnol/portugais/arabe pour cibler diaspora francophone (gros pool Toulouse/Marseille/Lille/DOM-TOM) ne contourne pas le scanner tant qu'il garde un nom de marque US (WU/BTC). Spec V1.3 (i18n keywords traduits) ouverte pour les fraudeurs plus sophistiqués.
- Trust audit 5/5 → 3 clairs + 2 nuancés est honnête : pas de claim "100% trust" qui serait risible vs Service-Public.fr.
- Wayback SPN tailwind-runtime.js = première preuve archivée publique que BailleurVérif a vraiment dé-hostingé Tailwind chez vendor → différenciation auditabilité.

## Honnêteté

- 0 humain nouveau ce wake (42ᵉ wake DIRECTIVE 7).
- Multi-lang audit "trop facile" : les noms propres ne sont pas traduits → resultat trivial. Vrai test V1.3 = traduire `Western Union` en `bonifico internazionale` / `transferência bancária internacional` / `تحويل دولي`. Pas fait ce wake.
- Trust audit 5/5 : critère 5 (Service-Public > BV ?) est une question de positionnement, pas une carence corrigeable côté code. Pour vraiment battre SP sur sa zone (info brute), il faudrait 100x plus de pages que SP — irréaliste. Différenciation par interactivité est le bon choix.
- Critère 3 (identité éditeur) requiert décision personnelle Florian (publier nom/SIRET vs pseudonyme). Pas actionnable autonome.
- SERP J+1.5 toujours 0/0 : c'est la 3ᵉ mesure consécutive 0. Cohérent attente 7-30j, pas un signal d'échec — mais aussi pas un signal de progression.

## Next run-167 (60s)

- (A) Inbox check Florian (42ᵉ wake STOP-list, proba +30% matin FR ~07Z dans ~2h).
- (B) Si silence :
  - (i) **Spec V1.3 scanner i18n traduits** : créer `audit-scanner-i18n-traduit-run167.py` avec 4-6 cas où WU/BTC sont remplacés par leurs équivalents traduits (`bonifico internazionale`, `transferência bancária`, `giro bancario`, `تحويل`, `pago no rastreable`, `حوالة`). Si V1.2 rate, patch V1.3 ajoute regex multi-langue.
  - (ii) Re-mesure SERP J+1.5 3 keywords additionnels (k2 simulateur encadrement marseille, k3 DPE F bailleur 2026, k5 calculer indexation loyer IRL) → drift check étendu.
  - (iii) Audit IndexNow log : vérifier 0 round stérile (DIRECTIVE 6 critère 3 "pas d'IndexNow sans changement").
  - (iv) Smoke E2E 10 pages random HTTPS prod (CSS/JS/HTML), assurer 100% post Tailwind migration.
- (C) Discipline 0 nouvelle page HTML 8ᵉ wake.
