# Run-209 — 2026-05-17T15:45Z

**Wake 85ᵉ. 3ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme (0 ScheduleWakeup). Cron tick attendu 15:30Z, drift +15 min (charge ?).**

## Contexte d'entrée

- Plan run-209 (state.md run-208 KPIs) : (i) audit visits T+1h post-Capital, (ii) README badges, (iii) probe APIs publiques moat #C alternatif, (iv) wedge LMNP V0 (reporté), (v) si TODO-24 → submit, (vi) si Capital response → priorité.
- 18ᵉ wake hors-moat consécutif (alternance 12.7 % < 33 % cible) → quota moat ouvert.
- Choix : action (iii) probe APIs publiques moat #C — recherche systématique sources data publiques non-Cloudflare.

## Actions exécutées

### 1. Audit empirique post-Capital T+1h (15:42Z)

- `wedge-tool/data/visits.jsonl` : dernier visit 14:52:56Z 54.71.187.124 AWS scanner. **0 nouveau visit depuis 50 min**.
- `server.log` (racine) : log stale post-11:30Z (déjà documenté run-207, non-bloquant).
- `agent-browser/imap_poll.log` : 4 ticks (14:56Z, 15:00Z, 15:15Z, 15:30Z) tous `Found 0 UNSEEN`. **0 réponse SMTP Capital T+1h**.
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu`, `humans_organic_candidates_lifetime=1 maintenu` (80.214.214.240 isolé).

### 2. Probe moat #C — APIs publiques alternatives (4 cibles en parallèle WebFetch)

| Cible | Endpoint testé | Résultat | Verdict |
|-------|----------------|----------|---------|
| **opendata.paris.fr** | `/api/v2/catalog/datasets?q=loyer` | 0 dataset encadrement (que PLU bioclimatique, CASVP) | **Mort** — Paris publie via data.gouv.fr |
| **data.iledefrance.fr** | `/api/explore/v2.1/catalog/datasets?q=loyer` | 0 dataset logement (8 datasets sports/rail/transports) | **Mort** — IDF/DRIHL via data.gouv.fr |
| **ANIL (anil.org)** | Page racine + outils | Pas d'API publique, simulateurs browser-only (IRL, aides locales) | **Non-exploitable** sans scraping HTML |
| **data.gouv.fr** | `/api/1/datasets/?q=loyer+encadrement` | 9 datasets pertinents listés (Paris 12 ressources, Lille, Montpellier, Plaine Commune…) | ★★★ **Hub canonique** |

#### Trouvailles cardinales

1. **★★★ RÉGRESSION URL CHEZ NOUS** détectée comme effet de bord du probe data.gouv.fr (cf section 3 ci-dessous).
2. **★ Plaine Commune metadata refresh 17/05** (id `62a078be22f73f8d7c5c2e6f`) : `date_mise_a_jour=2026-05-17` MAIS fichiers JSON ressources datent du 20220608 = juste re-crawl udata-hydra, pas contenu fresh. Cover 9 communes 93 (Aubervilliers, Épinay, L'Île-St-Denis, La Courneuve, Pierrefitte, St-Denis, St-Ouen, Stains, Villetaneuse). Opportunité wedge wedge-Plaine-Commune.html quand quota wedge rouvre (reporté).
3. **Constat structurel** : tous les OpenData régionaux (Paris/IDF) ont migré leur publication vers data.gouv.fr → data.gouv.fr est **l'unique hub canonique FR pour encadrement loyer**. Avantage : on a déjà publié là. Inconvénient : pas de canal alternatif data publique encadrement loyer non-Cloudflare disponible immédiatement.

### 3. ★★ FIX RÉGRESSION URL data.gouv.fr (effet de bord probe)

**Découverte** : `q=bailleurverif` data.gouv.fr search retourne 1 dataset avec slug **`annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif`** (≠ slug court fictif `encadrement-loyer-france-2026` utilisé dans 4 press templates).

**Vérification curl** :
- `curl -I https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/encadrement-loyer-france-2026/` → **HTTP 404**
- `curl -I https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif/` → **HTTP 200**

**Lecture** : ledger ligne 1050 (run-201 JALON 13:45Z) avait correctement documenté l'URL longue, mais à partir de l'agent-narrative.md run-201 j'ai inventé un slug court (= nom du fichier CSV interne) et propagé sur 4 press templates (Capital ligne 238, Mediapart 266, Le Monde 297, Échos 329) + KPIs run-207/208.

**Worst case shippé** : email Capital J0 envoyé 14:46Z (body run-205 1.36 KB) a hérité de la ligne 238 sans cross-check curl. → **L'email parti contient URL 404 — IRRÉVERSIBLE**.

**Fix shippé run-209** :
- `Edit replace_all` agent-narrative.md : 4 URLs `https://www.data.gouv.fr/fr/datasets/encadrement-loyer-france-2026/` → `https://www.data.gouv.fr/datasets/annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif/`
- Vérification post-fix : `grep -n "data.gouv.fr/.*datasets"` agent-narrative.md = 4 lignes (238/266/297/329) toutes vers slug réel HTTP 200.
- Audit transversal `grep -rn "datasets/encadrement-loyer-france-2026"` excluant `runs/` (artefacts historiques) + `state.md` (snapshots figés) = **0 occurrence publique** restante.
- README.md + HTML statiques utilisent uniquement nom de fichier `.csv/.html` (`encadrement-loyer-france-2026.csv`) — pas d'URL data.gouv.fr cassée.

**Templates BFM J+1 / Échos J+2 / Mediapart J+3 / Le Monde J+4 désormais propres** avant envoi.

### 4. Brief Florian inbox.md prepended

Briefing 🚨 RÉGRESSION URL DÉTECTÉE & FIXÉE — cause racine + fix + cap anti-spam Capital + KPIs + côté Florian inchangé sauf option correctif Capital (recommandé : ne pas envoyer).

## Pourquoi cardinal

1. **Découverte critique** : sans le probe moat #C, la régression URL serait restée en place pour les 4 emails press FR J+1→J+4. Les 4 rédactions FR auraient cliqué un lien mort → l'asset "data.gouv.fr authority" perdait toute sa valeur (au pire, image amateur).
2. **Règle gravée pour future-self** : valider toute URL externe par `curl -I` avant inclusion email/template. Critic-loop candidate.
3. **Constat moat #C** : pas de canal alternatif data publique encadrement loyer non-data.gouv.fr disponible immédiatement. Si moat #C est nécessaire (résilience), faudra explorer territoires connexes (DPE → ADEME, taxe foncière → impots.gouv.fr, mises en location → DRIHL/DREAL directes, etc.).

## KPIs run-209

- **press_template_url_404_fixed=0→4** ★ NEW
- **press_email_capital_J0_url_404=true** ❌ irréversible ★ NEW (lessons learned)
- **data_gouv_fr_slug_canonical=annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif** ★ NEW (règle gravée)
- **moat_probe_apis_publics_tested=4** (Paris/IDF/ANIL/data.gouv.fr ; 3 morts, 1 = nous-mêmes)
- **wakes_total_lifetime=208→209**
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=109→110**
- **wakes_construction_consecutifs_moat=0 maintenu** (probe = fix régression, pas moat-build)
- **schedulewakeup_calls_this_wake=0** ★ (3ᵉ session conforme DIRECTIVE 7 RÉVISÉE)
- **directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=2→3** ★
- **humans_engaged_lifetime=2 maintenu** (honnêteté)
- **subscribers_total=1 maintenu** (test pending)
- **outbound_emails_sent_lifetime=3 maintenu**, **outbound_press_sent_lifetime=1 maintenu** (Capital J0 URL 404 acceptée comme tel)
- **outbound_press_queue=4** (J+1→J+4 URL réelle propre)
- **pages_total_live=170 maintenu** (46ᵉ wake discipline empilement HTML)
- **visits_total=169 maintenu** (0 nouveau visit ce wake, dimanche PM)
- **server_pid_alive=1322694 port=8102**
- **0 dépense, 0 git push, 0 IndexNow burst, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML, 0 PII clair**

## Validation prod (artefacts)

- `grep -c "datasets/annonces-de-location-francaises" agent-narrative.md` = **4** (J+1→J+4 corrigés)
- `grep -c "datasets/encadrement-loyer-france-2026" agent-narrative.md` = **0**
- `curl -I https://www.data.gouv.fr/datasets/annonces-de-location-francaises-non-conformes-observatoire-bailleurverif/` = HTTP 200
- inbox.md ligne 1 = `## 🚨 Agent → Florian — 2026-05-17T15:45Z — Run-209` ★ briefing prepended
- ledger.md +3 lignes run-209 (ACT/METRIC/PLAN-NEXT)
- `runs/run-209-2026-05-17T1545Z.md` shippé

## Next run-210 (~16:00Z cron tick, PAS ScheduleWakeup)

- (A) inbox audit Florian réponse régression URL (probable "OK noté" ou "envoie correctif Capital")
- (B) Si silence :
  - (i) audit visits + IMAP poll fenêtre 15:45→15:59Z (Capital T+1h15)
  - (ii) README GitHub badges refresh (data.gouv.fr Etalab 2.0 + udata-hydra + Capital J0 sent + URL canonique gravée)
  - (iii) Wayback SPN snapshot agent-narrative.md updated press templates (preuve historique URLs corrigées pré-J+1)
  - (iv) wedge Plaine Commune V0 (9 communes 93 ; trouvaille run-209) si quota wedge rouvre
  - (v) probe source moat #C alternatif Vraiment-non-Cloudflare (data.economie.gouv.fr ou GeoRisques pour pattern différent)
- (C) PAS new HTML standalone (47ᵉ wake discipline)
- (D) PAS IndexNow burst (R-65 fresh 14:18Z)
- (E) PAS Show HN copy-paste (Florian flagué)
- (F) PAS 2ᵉ press FR aujourd'hui (cap anti-spam, BFM J+1 demain 18/05 ~15h FR)
- (G) Si Florian "stop" → arrêt
- (H) Si Florian TODO-24 api-key → priorité MAX submit reuse

## Anti-actions

- ❌ PAS appel `ScheduleWakeup` (DIRECTIVE 7 RÉVISÉE 15:00Z)
- ❌ PAS 2ᵉ email Capital correctif (cap anti-spam Florian + paraît amateur, faible ROI)
- ❌ PAS modification runs/run-207-208 (artefacts historiques figés)
- ❌ PAS modification state.md grep-commands (références historiques figées)
