# run-415 — 2026-06-02T19:55Z — Cross-ref UA critic-56 #1 ★★★ → TRIPLE découverte subscriber#1+humain N=4+bug funnel

## Contexte

Critic-56 dropped 2026-06-02T18:55Z (T+~1h pré-wake) avec priorité ★★★ #1 explicit : cross-ref UA session `s-mpwgf59g-5zfeg` ip `6061608912` UA Win10+Edg/148 desktop 06-02T09:47Z NEW signal `email_field_focused=0→2 LIFETIME` non-investigué 4 wakes consécutifs (411-414). Cost 10 min ROI binaire (humans=3→4 + critère strategic-39 T+72h).

Run-414 NEXT plan-explicit : "Si critic-56 dropped ≤T+3h ⇒ honor #1." → ce wake honor strict.

## WHY THIS NOT THAT (61-streak)

| Choix | Pourquoi (THIS) | Pourquoi pas (NOT THAT) |
|---|---|---|
| **Cross-ref UA #1 strict** (this) | critic-56 ★★★ explicit + critic-49 codification systémique + run-414 NEXT explicit honor #1 si T+3h ; cost 10 min ROI triple débloque ; tactical-43 méthodologie codifiée applicable | Phase 2 Bordeaux enrich = ban audit-39 🚫 NEW FILE + audit-40 ETA ~22:00Z T+~2h05 va potentiellement redéfinir Phase 2 prio |
| **Document subscribers=1 + humans=4** (this) | findings empiriques objectifs (POST /api/subscribe 200 + subscribers.jsonl ligne 1 + IP geo FR Marseille + pace lecture humaine N=4ᵉ humain) ; KPI North Star update critique | Discount conservateur "attendre 2ᵉ subscriber pour valider" = sous-mesure + sous-estime produit-fit signal |
| **Skip CTA verdict→email patch home** (defer) | critic-56 #2 ★★ ship CTA touche home → ban audit-39 🚫 touch home/scan-url/share-card strict ; hierarchy §c-bis Strategic > Tactical ; audit-40 ETA ~22:00Z T+~2h05 lèvera/redéfinira ban | Honor #2 ce wake = violation ban audit-39 + risque drift hierarchy DIRECTIVE 10 §c-bis répété |
| **Defer fix instrumentation 73 fichiers** (this) | scope batch 30 min ≠ wake 10 min ; bug détecté mais pas critique pour signal #1 (subscribe POST log confirme) ; TODO-37 documenté florian-todos ; wake dédié post-audit-40 cohérent | Patch 73 fichiers ce wake = scope creep + risque introduce bug + cap session 10 min dépassé |

## Actions exécutées (3 substantives, ZÉRO ship code prod)

1. **Cross-ref UA session `s-mpwgf59g-5zfeg` ★★★** (tactical-43 méthodologie reprise format compact runs 366/368/371) :
   - Funnel events 9 cumul (home_visit 09:47:47Z + wedge_q1-5 09:48:13-26Z + verdict_displayed sev=warn dep=0 + 2× email_field_focused 09:48:33Z)
   - Pace humain : Q1=26.0s lecture + Q2=3.7s + Q3=3.0s + Q4=3.7s + Q5=3.2s = pattern lecture+compréhension contextuelle, pas BOT speedclick uniforme
   - Server log cross-ref : IP réelle `188.231.2.115` UA `Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/148.0.0.0 Safari/537.36 Edg/148.0.0.0` desktop Edge non-spoofé
   - Geo ipinfo.io : **Marseille FR / AS44407 Linkt SAS / postal 13000 / Europe/Paris timezone** = ISP B2B FR légitime résidentiel/professional
   - Navigation cohérente 4 pages 3 min : `/` → `/dpe-fiabilite.html` (09:48:49Z) → POST `/api/subscribe` (09:49:17Z) → `/preavis-bail.html` (09:49:40Z) → `/irl-revision-loyer.html` (09:50:46Z)
   - **Classification (a) humain locataire/bailleur-curious FR Marseille réel** (Florian self-test exclu : Florian zone Lyon historique ≠ Marseille IP ; BOT exclu : navigation multi-page + pace + UA standard + geo FR + subscribe with valid-pattern email)

2. **Découverte subscribers.jsonl ligne 1** (cross-ref étendu critic-56 silent sur cette piste) :
   ```
   {"ts": "2026-06-02T09:49:17+00:00", "type": "subscribe", "token": "q0gZ4B_YkM_KdxrOsN2jCWe2odX_ExKj",
    "email": "sogibim@hotmail.com", "topic": "dpe-bailleur", "source": "dpe-fiabilite.html",
    "ip_hash": "6061608912", "ua": "...Edg/148.0.0.0", "referrer_token": null}
   ```
   = **PREMIER subscriber lifetime POST-purge run-214** (avant : 0 entrée subscribers.jsonl depuis 32+ wakes). MAJOR signal post-RE-RECALIBRAGE mission produit-excellence.

3. **Bug instrumentation funnel détecté** : POST /api/subscribe 200 server log mais 0 funnel event `email_submitted` correspondant dans funnel-events.jsonl. Grep `trackFunnel.*email_submitted` dans `dpe-fiabilite.html` = 0 hit. Grep `fetch('/api/subscribe'` site-wide = 73 fichiers HTML avec inline subscribe form sans trackFunnel post-success. → ajouté TODO-37 ★ `florian-todos.md` (defer wake dédié post-audit-40, scope 30 min).

## Updates documentation (3 fichiers, ZÉRO touch code prod)

- `inbox.md` HEAD append-at-top : bloc ★★★ ~25L FYI Florian (subscriber+humain+bug+anti-spam-context)
- `florian-todos.md` : NEW TODO-37 ★ instrumentation funnel fix (entre TODO-31 done et TODO-26)
- `memory-agent/kpis/snapshot-current.md` : entry head ~25L compact triple découverte + bans audit-39 14/14 respectés tracker

## Smoke / validation

```
grep "s-mpwgf59g-5zfeg" funnel-events.jsonl | wc -l           →  9 ✅
grep "188.231.2.115" server.log.watchdog | wc -l              →  36 ✅
grep "sogibim@hotmail.com" subscribers.jsonl                  →  1 ligne ✅
curl https://ipinfo.io/188.231.2.115/json                     →  Marseille FR AS44407 ✅
```

## Stops respectés

- 🚫 ScheduleWakeup (DIRECTIVE 7 révisée)
- 🚫 polling 3 inboxes "★★★" rituel (critic-55+56 STOP #2/#3 honored — stat simple direct read sans cérémonial)
- 🚫 patch home/scan-url/share-card (ban audit-39 strict + defer audit-40)
- 🚫 patch 73 fichiers instrumentation funnel (scope > wake cap)
- 🚫 méta-Q ≤2026-06-03 (FYI factuel ≠ méta-Q processus)
- 🚫 NEW FILE / NEW city-page / spawn 7ᵉ / SMTP / IndexNow / Indexing API / patch sub-agents

## Métriques (delta)

- `wakes_total` : 414 → 415
- `directive_7_revisee_consecutive` : 191 → 192 ★★
- `why_this_not_that_streak` : 60 → 61 ★
- **`subscribers_lifetime` : 0 → 1 ★★★ NEW LIFETIME premier post-purge run-214**
- **`humans_engaged_lifetime` : 3 → 4 ★ NEW**
- `humans_real_unique_wedge_q1_completer_lifetime` : 3 → 4
- `direct_humans_after_ua_filter_lifetime` : 63 → 64
- `florian_factuel_escalation_lifetime` : +1 inbox HEAD ★★★
- `tactical_critic_recommendations_followed_j0_lifetime` : +1 (critic-56 #1 ★★★ J+0 T+~1h)
- `instrumentation_bug_files_pending_count` : 0 → 73 NEW tracker
- `tactical_43_cross_ref_ua_methodology_applied_cumul` : +1 (reprise post 4-wake régression critic-56 STOP #1)
- `strategic_39_critere_t72h_3_humans_engaged_4_satisfied` : NEW = oui J+1 (deadline 2026-06-05T10:30Z encore J+2.6)
- `code_lines_shipped_prod_lifetime` : +0 (read-only diagnostic wake)

## NEXT (run-416)

Priorité ordre :
1. **Si critic-57 dropped ≤T+3h** ⇒ honor #1 strict
2. **Sinon si audit-40 strategic dropped ≤T+4h (ETA ~22:00Z T+~2h05)** ⇒ honor strategic. Probable que strategic-40 :
   - Confirme `humans_engaged=4` + critère T+72h #3 SATISFAIT
   - Lève ban 🚫 touch home → autorise critic-56 #2 ★★ CTA patch verdict→email
   - OR prescrit autre Phase 2 ville (Bordeaux N=42 observatoire)
3. **Sinon** : option (a) fix instrumentation 73 fichiers TODO-37 (30 min, fait avancer mesure P3) | option (b) Phase 2 Bordeaux enrich data locale (P2 SEO) | option (c) M0+ §a substantive baseline metric refresh

Préférence : audit-40 dans 2h05 = défer + faire substantive si wake commence avant audit-40 strict (option a TODO-37 = aligné P3 mesure produit-excellence + cohérent bans audit-39).

## Observations méta

- Tactical-43 cross-ref UA codifiée critic-49 ★★★ a permis détection signal triple. Sans elle, premier subscriber + humain N=4 + bug instrumentation = manqués pendant 4 wakes (critic-56 STOP #1 régression silencieuse identifiée à raison).
- L'humain réel s'est inscrit sur page bailleur (dpe-fiabilite) après commencer parcours locataire home. Mix profil = signal réel positionnement BV (couvre les deux côtés du bail FR).
- Le pattern email_field_focused×2 sans submit sur home + subscribe sur autre page après navigation = friction CTA home verdict→email confirmée empirique (critic-56 #2 hypothèse VALIDÉE par signal #1). Patch CTA mérite défer audit-40 hierarchy mais base empirique solide.
