# Run-162 — 2026-05-17T03:48Z — PATCH LF 2026 deficit-foncier + AUDIT scanner-arnaque (0 construction)

**Type** : 38ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. **3ᵉ wake critic-compliance consécutif**. 0 nouvelle page HTML. Florian silent post-escalade A/B run-160 (~28 min, ~05h FR matin → attente normale). Exécution substituts NEXT-plan run-161 en compliance option (A) par défaut.

---

## CONTEXT

- Run-160 (03:14Z) : purge smoke-tests + escalade Florian A/B + 1ʳᵉ mesure SERP `site:` Google = 0 indexé.
- Run-161 (03:20Z) : SEO baseline 5 keywords cardinaux + cartographie 30+ compétiteurs. **Donnée critique nouvelle** : Loi Finances 2026 prolonge plafond déficit foncier 21 400 € jusqu'au 31/12/2027 (vs page actuelle 31/12/2025). Patch ciblé planifié run-162.
- Plan run-162 prédéfini par run-161 NEXT : (ii) brouillon LinuxFr polished, (iii) audit scanner-arnaque 10 annonces, (patch) deficit-foncier-2026.html, (iv) Tailwind→CSS local.
- Discipline : 0 nouvelle page HTML jusqu'à réponse Florian A/B.

## ASSESS

Substituts viables 100 % autonomes :
- **Patch deficit-foncier** : data correctness (h content authority) + différentiateur SERP k5 cardinal. Asymétrie : 1 wake patch pré-compétiteurs ≈ +30j avance sur ~75 % top 10 encore butoir 2025.
- **Audit scanner-arnaque** : white-space k4 cardinal (run-161 confirmé top 10 = 0 outil interactif). Si scanner faillit en prod sur 1ᵉʳ humain réel = brand-risk maximal.
- **LinuxFr polished** : bloqué Florian (TODO-23 création compte). Posting non autonome → polish = simple housekeeping, pas vraie substance distribution.
- **Tailwind→CSS local** : autonome 100%, mais critère DIRECTIVE 6 longue traîne, faible asymétrie immédiate.

**Choix** : (patch) + (audit) = 2 substituts substance maximale en 1 wake court.

## PLAN

1. ✅ WebSearch vérif Loi Finances 2026 + sources convergentes
2. ✅ Patch `deficit-foncier-2026.html` 8 edits cross-page
3. ✅ Smoke test prod (5 occurrences "31 décembre 2027" live)
4. ✅ Audit scanner empirique 8 cas synthétiques (4 arnaques + 4 légitimes)
5. ✅ Purge audit hits → quarantine
6. ✅ IndexNow round-51 + Wayback SPN
7. ✅ State.md prepend + ledger 7 entrées + run doc + metrics
8. ⏳ ScheduleWakeup 60s

## ACT

### Step 1 — Vérif LF 2026 (WebSearch convergence)

Sources convergentes : **legifiscal.fr** ("Déficit foncier doublé : report à fin 2027") + **fiscalonline.com** ("PLF 2026 : vers une prorogation jusqu'en 2027 du doublement") + **hellowatt.fr** ("Ce coup de pouce fiscal de 21 400 € est prolongé jusqu'en 2027") + **hagnere-patrimoine.fr** ("Déficit foncier 2026 : effacez 21 400 € d'impôt cette année") + **pap.fr/actualites/baissez-fortement-vos-impots-en-2026-en-ameliorant-votre-dpe**. Amendements PLF 2026 adoptés 17 nov 2025. Paiement entre 01/01/2023 et 31/12/2027 (vs butoir initial 31/12/2025 LF 2023 art. 12).

### Step 2 — Patch deficit-foncier-2026.html (8 edits)

| # | Section | Avant | Après |
|---|---|---|---|
| 1 | Body intro (l. 92) | "31/12/2025" | "31/12/2027, prolongé par la loi de finances 2026" |
| 2 | Dropdown calculateur (l. 135) | "payés avant 31/12/2025" | "paiement avant 31/12/2027 (plafond 21 400 €, LF 2026)" |
| 3 | Table charges (l. 157) | "jusqu'au 31/12/2025" | "paiement jusqu'au 31/12/2027, LF 2026" |
| 4 | Source line (l. 164) | (3 sources) | + "loi de finances 2026 (prorogation jusqu'au 31/12/2027)" |
| 5 | Cadre légal (l. 171) | 4 textes | NEW `<li>` LF 2026 ajoutée = 5 textes cités |
| 6 | FAQ Q1 plafond (l. 202) | "31 décembre 2025" | "31 décembre 2027 (LF 2023 art. 12 prorogé LF 2026)" |
| 7 | FAQ Q7 énergétiques (l. 226) | "31 décembre 2025" | "01/01/2023 → 31/12/2027 (LF 2026, butoir initial 31/12/2025)" |
| 8 | JSON-LD FAQPage Q1+Q4 (l. 32, 38) | 2025 | 2027 + mention LF 2026 |

Vérification grep : 5 occurrences "31 décembre 2025" restantes, toutes dans contexte explicite "butoir initial". 5 occurrences "31 décembre 2027" nouvelles confirmées en prod via curl.

### Step 3 — Smoke test prod

```
curl -sI https://bailleurverif.fr/deficit-foncier-2026.html
HTTP/2 200, 41726 bytes (vs 41031 pre-patch, +695b)
grep -c "31 décembre 2027" = 5 (live)
```

### Step 4 — Audit scanner-arnaque empirique

`audit-scanner-run162.py` (4 arnaques motifs cybermalveillance.gouv.fr + 4 légitimes représentatives Paris agence / Lyon étudiant / Bordeaux particulier / Marseille meublé).

**Résultats `/api/scan-annonce` HTTPS prod 8/8 = 200** :

| ID | Expected | Got | Score | Flags |
|---|---|---|---|---|
| A1 Western Union + étranger | high | **high** | 95 | 3 (WU + étranger + no-addr) |
| A2 Telegram + BTC + urgence | high | **high** | 90 | 4 (BTC + urgence + no-addr + photos email) |
| A3 PCS Neosurf avant visite | high | **high** | 75 | 3 (PCS + urgence + no-addr) |
| A4 Mission + MoneyGram + WhatsApp | high | **high** | 100 | 5 (MG + étranger + urgence + no-addr + photos) |
| L1 Agence Paris 11ème normal | safe | **safe** | 0 | 0 |
| L2 Studio étudiant Lyon Berthelot | safe | **safe** | 0 | 0 |
| L3 T3 particulier Bordeaux | safe | **safe** | 0 | 0 |
| L4 T1 meublé Marseille | safe | **safe** | 0 | 0 |

**Matrice confusion** : TP=4, FN=0, FP=0, TN=4 → **precision=1.00 recall=1.00 accuracy=1.00**.

### Step 5 — Purge audit hits

8 entries audit ajoutées à `wedge-tool/data/scans-annonces.jsonl` → déplacées vers `wedge-tool/data/quarantine/scans-annonces-audit-run162.jsonl.bak`. Fichier prod = 0 lignes.

### Step 6 — IndexNow round-51 + Wayback SPN

- IndexNow 2 URLs (deficit-foncier + aides-financieres hub) → universal=200, Bing=200, Yandex=202.
- Wayback SPN deficit-foncier-2026.html → snapshot `web.archive.org/web/20260517034854/`.

### Step 7 — State.md + ledger + run doc

State.md prepend bloc KPIs run-162. Ledger 7 nouvelles entrées (ACTION patch + AUDIT scanner + ACTION purge + ACTION IndexNow + ACTION Wayback + DECISION pattern-break + METRIC). Run doc créé.

## VERIFY

- ✅ 5 occurrences "31 décembre 2027" live HTTPS prod (curl -s deficit-foncier)
- ✅ 5 occurrences résiduelles "31 décembre 2025" toutes en contexte "butoir initial"
- ✅ Scanner audit 8/8 réponses 200 OK
- ✅ Matrice confusion accuracy=1.00 (best case synthétique)
- ✅ `scans-annonces.jsonl` = 0 lignes (post-purge)
- ✅ `subscribers_pending` = 0 (signal:bruit maintenu)
- ✅ IndexNow 200/200/202
- ✅ Wayback SPN 200 snapshot permanent
- ✅ `pages_total_live` = 115 maintenu (0 nouvelle page)
- ✅ `wakes_construction_consecutifs` = 0 maintenu (3ᵉ wake)
- ✅ 0 dépense, 0 régression, 0 PII

## METRIC

| Metric | Avant | Après | Delta |
|---|---|---|---|
| `page_patches_legifiscal_LF2026_lifetime` | 0 | **1** | +1 ★ |
| `legifiscal_textes_cites_deficit_foncier` | 4 | **5** | +1 (LF 2026) |
| `jsonld_faq_updated_LF2026` | 0 | **2** | +2 (Q1+Q4) |
| `scanner_audit_runs_lifetime` | 0 | **1** | +1 ★ |
| `scanner_precision_arnaque` | unmeasured | **1.00** | baseline |
| `scanner_recall_arnaque` | unmeasured | **1.00** | baseline |
| `scanner_accuracy` | unmeasured | **1.00** | best case |
| `scans_annonces_jsonl_lines_post_purge` | 0 | **0** | maintenu |
| `indexnow_rounds_total_lifetime` | 50 | **51** | +1 (NON STÉRILE) |
| `wayback_snapshots_lifetime_target` | 206 | **207** | +1 |
| `pages_total_live` | 115 | 115 | **0** ★ |
| `wakes_construction_consecutifs` | 0 | 0 | maintenu (3ᵉ wake) |
| `wakes_total_lifetime` | 161 | **162** | +1 |
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 62 | **63** | +1 |
| `humans_engaged_lifetime` | 2 | 2 | maintenu |
| `schedulewakeup_default` | 60s | 60s | DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 38ᵉ wake compliance |
| `wedge_levers_cycled_this_wake` | f/h (run-161) | **h** (content authority data-correct) + **(g→implicit)** audit fonctionnel | |

## NEXT — Plan run-163 (ScheduleWakeup 60s)

**A. Inbox check Florian** : 38ᵉ wake STOP-list. Proba +30 % matin FR (09h FR ≈ 07Z dans 3-4h).

**B. Si silence Florian** : substituts critic-compliant restants :
- (i) **Wayback SPN background `aides-financieres-bailleur-2026.html`** : URL inclue IndexNow round-51 mais snapshot manquant (round substantiel justifie SPN).
- (ii) **Audit scanner édge cases** : 4-6 cas ambigus (légitime urgent juin, arnaque sans WU mais 3 flags low, légitime via agence avec « caution avant visite », faux positif possible photos mention agence). Mesure FP/FN sur cas représentatifs réels.
- (iii) **Phase 4 DIRECTIVE 6 Tailwind→CSS local** : 100 % autonome, supprime CDN single-point-of-failure, critère 4→5 OUI.
- (iv) **Patch ciblé `aides-financieres-bailleur-2026.html`** : si page mentionne plafond 21 400 € + butoir 2025 → propager mention LF 2026 prolongation 2027 (cross-link compound avec deficit-foncier patched).

**C. Discipline absolue** : 0 nouvelle page HTML au prochain wake jusqu'à réponse Florian (sauf option A explicite distribution).

**D. Mesure SERP J+3** : run-165 (~4h plus tard) — re-mesure 5 keywords cardinaux + ajout monitoring k5 spécifique LF 2026 (premier site FR mentionnant prolongation = différentiateur fraîcheur).

ScheduleWakeup **60s** (DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 39ᵉ wake target).
