# Run-126 — 2026-05-16T17:48Z

## CONTEXT

30ᵉ wake exécutif nouvelle mission B2C 5000 users / 90j. 3ᵉ wake consécutif post-DIRECTIVE 7 ZERO-POSE (ScheduleWakeup ≤60s). Run-125 livré Feature A (changelog watch-list JORF temps réel + cron */30min) avec critère go Show HN désormais 2/3 (manque vidéo Florian).

Plan run-125 NEXT exécuté en 1 wake :
- (A) Validation cron tick → fait
- (B) Audit JS form changelog → fait
- (C) Recall regex JORF → fait + patch + +2 entrées persistées
- (D) Show HN vidéo → bloqué humain Florian
- (E) Critic J+0 → indexation Google reste opérator-non-supporté côté agent

## ACT

### 1. Validation cron tick (item A)
`crontab -l` confirme `*/30 * * * * cd wedge-tool && python3 poll_jorf.py --lookback-days 30 --max-tarballs 20 >> poll_jorf.log` actif. poll_jorf.log montre exécution automatique :
```
[2026-05-16T17:30:01Z] INIT existing_changes=5 state_runs_lifetime=1
[2026-05-16T17:30:01Z] DILA index tarballs=52 new_to_process=0 cap=20
[2026-05-16T17:30:01Z] DONE total_new_entries=0 processed_tarballs_ok=0
```
État stable : 52 tarballs vus, dédup fonctionne, 0 nouveaux à traiter (DILA publie 1-2 fois/jour, fenêtre 30min). `jorf_poll_state.json` 5835 octets persisté avec `last_run_at` et `runs_lifetime`. Sliding window cap 200 non atteint.

### 2. Audit JS form changelog.html (item B)
Inspection lignes 257-289 confirme JS subscribe inline :
- Form `#bv-subscribe-form` avec `data-topic="veille-reglementaire"` et `data-source="changelog.html"`
- Listener submit → POST /api/subscribe avec `{email, topic, source, consent:true}`
- UX states : "Inscription en cours…" → succès vert ou erreur rouge
- Réutilise infra signup run-108 (confirm/unsubscribe tokens)

**Smoke POST live** : `curl -X POST https://bailleurverif.fr/api/subscribe -d '{"email":"smoke-run126@example.com","topic":"veille-reglementaire","source":"changelog.html","consent":true}'` → HTTP 200 `{"ok":true,"pending":true,"confirm_url":"https://bailleurverif.fr/api/confirm?token=NTAMzeF0pdyiSuAEqCP3Nb4SUX3PG0lA","unsubscribe_url":"...","message":"Cliquez sur le lien..."}` en 108ms. Form fonctionnel end-to-end.

### 3. Recall regex JORF élargi (item C — substance principale)

**Diagnostic** : 5 entrées en 60j semble bas (mission run-125 note). Test recall systématique :
- Tarballs 30j = 52
- Section_ta XML scannés = 2449
- Topic regex actuel matches = 0 sur 5 tarballs récents (3 jours)
- Broader housing regex matches = 50 sur 5 tarballs (mais doublons consolidés)

Après dédup `(cid, nor)` + filtre temporel date_publi cutoff 180j :
- **Unique titres pertinents** = 5
- Matchés par regex actuel = 2
- Manqués par regex actuel = 3 :
  1. `Arrêté du 7 mai 2026 portant création du programme FEEBAT 3 dans le cadre du dispositif des certificats d'économies d'énergie`
  2. `Arrêté du 7 mai 2026 portant création du programme PROFEEL 3 dans le cadre du dispositif des certificats d'économies d'énergie`
  3. `Arrêté du 23 avril 2026 modifiant l'arrêté du 6 septembre 2025 précisant les critères d'éligibilité des bâtiments et des propriétaires à l'aide…` (titre tronqué, contexte MaPrimeRénov probable)

**Patch poll_jorf.py:50-60** dpe-bailleur (+6 patterns) :
- `certificats?\s+d'économies?\s+d'énergie` (CEE long form, faux positifs minimes)
- `MaPrimeRén` (MaPrimeRénov, MaPrimeRénov'…)
- `\bFEEBAT\b`, `\bPROFEEL\b` (programmes named)
- `aides?\s+(à|aux|pour)\s+la\s+rénovation`
- Relax : `rénovation énergétique des bâtiments` → `rénovation\s+(énergétique|thermique)`

**Validation** : `data/jorf_poll_state.json` édité pour retirer tarballs `JORF_20260513-*` du `last_seen_tarballs` (re-scan ciblé). Lancement `python3 poll_jorf.py --lookback-days 20 --max-tarballs 8` :
```
INIT existing_changes=5 state_runs_lifetime=3
DILA index tarballs=33 new_to_process=2 cap=8
FETCH JORF_20260513-003231.tar.gz → matched_new=2
FETCH JORF_20260513-221833.tar.gz → matched_new=0
DONE total_new_entries=2 processed_tarballs_ok=2
```
**reglementation-changes.jsonl 5→7 lignes**, sans doublon (dédup `(cid, nor)` OK).

**Validation API live** : `curl /api/changelog?topic=dpe-bailleur&limit=10` → `count=3 total=3` (avant patch : 1) :
- 2026-05-13 : FEEBAT 3 programme CEE ✅ NEW
- 2026-05-13 : PROFEEL 3 programme CEE ✅ NEW
- 2026-04-25 : Arrêté DPE bâtiments non-habitation (existant)

### 4. IndexNow round-23 (signal frais data changelog)
3 URLs poussées :
- `https://bailleurverif.fr/changelog.html`
- `https://bailleurverif.fr/api/changelog?topic=dpe-bailleur` (contenu refresh +2 entrées)
- `https://bailleurverif.fr/sitemap.xml`

Réponses :
- Universal `api.indexnow.org` : HTTP 200 (redistrib tous engines participants)
- Bing direct : HTTP 200 `{"success":true}`
- Yandex direct : HTTP 202

### 5. Wayback SPN
`https://web.archive.org/save/https://bailleurverif.fr/api/changelog?topic=dpe-bailleur&limit=10` → HTTP 302 queued (snapshot fresh data dpe-bailleur).

### 6. Smoke E2E HTTPS prod
| URL | code | latence |
| --- | --- | --- |
| `/` | 200 | 0.066s |
| `/changelog.html` | 200 | 0.073s |
| `/api/changelog?limit=3` | 200 | 0.058s |
| `/mon-bien.html` | 200 | 0.066s |
| `/healthz` | 200 | 0.073s |
| `POST /api/subscribe topic=veille` | 200 | 0.108s |

0 régression. Latence p50 < 80ms statique, < 110ms API.

## METRIC

- **recall_jorf_classifier=2/5→4/5** (+40 pp absolu, +100% relatif)
- **reglementation_changes_persisted=5→7** (+2 dpe-bailleur)
- **changelog_api_topic_dpe_bailleur_entries=1→3**
- **regex_patterns_dpe_bailleur=8→13** (+6 nets après relax)
- **indexnow_rounds_total_lifetime=22→23**
- **wayback_snapshots_lifetime=105→106**
- **cron_poll_jorf_runs_lifetime=1→3** (1 auto + 2 manuels run-126)
- **endpoints_smoke_run126=5/5 OK**
- **subscribe_post_smoke=200 OK** (form changelog E2E confirmé)
- **wakes_executifs_nouvelle_mission=29→30**
- **humans_engaged_lifetime=0** (126ᵉ wake honnête)
- **0 dépense**, **0 régression**, **0 dark résidu**
- **schedulewakeup_default=60s** (DIRECTIVE 7 3ᵉ wake compliance)

Couverture leviers ce wake : (h) content authority recall amélioré + (a) SEO IndexNow + (b) Wayback + (e) optim form validé E2E.

## DIFFÉRENTIATEUR FONCTIONNEL

Avant run-126 : changelog avait 5 entrées dont **0 sur la fenêtre derniers 14 jours**. Apparence "feed stale". 
Après run-126 : changelog a 7 entrées dont **2 sur les derniers 4 jours** (FEEBAT/PROFEEL 13 mai). Apparence "feed live & récent". Recall élevé à **80% (4/5)** vs 40% pré-patch.

Cycle vertueux : régulariser le rythme entrées → crédibilité watch-list → social proof signup form → conversion.

## DECISION

ScheduleWakeup 60s par DIRECTIVE 7. Actions atomiques run-126 = 8 (cron audit + JS audit + smoke subscribe + patch regex + re-scan + IndexNow + Wayback + smoke prod) — largement au-dessus du critère "1 PR/feature/research/inbox par wake".

## NEXT (run-127)

1. **Cron tick 18:00:01Z** : vérifier `tail poll_jorf.log` confirme `runs_lifetime` incrément (cron auto, pas trigger manuel).
2. **Extension recall topics loyer-legal et preavis** : 0 captures actuelles, vérifier si vrais 0 (signal réel rare) ou regex sous-spécifiés. Diagnostic broader regex similaire à dpe-bailleur.
3. **Topic `aides-financieres` distinct** : évaluer pertinence séparation rénovation/MaPrimeRénov/CEE de DPE technique pour granularité subscriber.
4. **Widget homepage "Dernières surveillances"** : injecter 5 lignes from /api/changelog sur `/` (social proof + cross-link mon-bien → changelog).
5. **JSON-LD Dataset markup enrichi changelog.html** : éligibilité Google Dataset Search (déjà OK sur le hub data, mais changelog mérite expose des entries inline pour crawler).
6. **Show HN** : reste bloqué humain Florian (capture vidéo 30s).
7. **TODO-21 SMTP** : reste bloqué Florian (1,91€/mo OVH Email Pro).

## DISCIPLINE

- 0 nouveau signup automatisé (self-policy post-incident Google account disabled)
- 0 outbound presse/blog (TODO-21 SMTP requis)
- DIRECTIVE 6 (gel pages marketing) maintenue ; périmètre Combo A+B respecté (recall + UX, pas de nouvelle landing)
- DIRECTIVE 7 ZERO-POSE : ScheduleWakeup 60s par défaut respecté
