# run-172 — 2026-05-17T06:29Z

48ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. 13ᵉ wake consécutif `0 nouvelle page HTML` (critic-5 §3
compliance maintenue depuis run-160 défaut (A) STOP-construction post-escalade A/B).

## Actions cardinales

### 1. og:image bulk run-172 — 23 pages high-priority covered (89→112 lifetime, +25%)

Script `agent-browser/og_image_bulk_run172.py` (idempotent, anchor regex `og:locale`).
**23/23 OK** sur :

- **9 arnaque-location-{city}** (bordeaux, france-2026, lille, lyon, marseille, nantes, paris, strasbourg, toulouse) — angle viral/dataviz, audience journaliste FR
- **5 *-coloc-2026** (bordeaux, lille, lyon, marseille, paris) — audience étudiante 800k FR
- **9 tools/guides/hubs** : aides-financieres-bailleur, aides-financieres-locataire, charges-recuperables-2026, colocation-2026, deficit-foncier-2026, depot-garantie-france-2026, etat-des-lieux-2026, guide-colocataire-2026, irl-revision-loyer

Alt text différencié par catégorie (vs run-171 alt unique encadrement). Effet : thumbnail
1200×630 + `twitter:card=summary_large_image` désormais actif sur **TOUTES les pages
distribution-ready** (Twitter, LinkedIn, Slack, Discord, Mastodon previews). Reste **~50
preavis-bail-{city}** pages sans og:image — low-priority social (long-tail SEO uniquement,
peu de share value).

Smoke E2E HTTPS prod 5/5 OK :
- arnaque-location-paris → 200 og:image=4 summary_large_image=1
- colocation-2026 → 200 og:image=4 summary_large_image=1
- depot-garantie-france-2026 → 200 og:image=4 summary_large_image=1
- guide-colocataire-2026 → 200 og:image=4 summary_large_image=1
- etat-des-lieux-2026 → 200 og:image=4 summary_large_image=1

### 2. IndexNow round-54 — 23 URLs, 5/5 engines OK

```
Universal 200 | Bing 200 | Yandex 200 | Naver 200 | Seznam 200
```

**Yandex 200 explicite** (vs 202 récurrent historique) = 2ᵉ wake consécutif où Yandex
accuse réception immédiate après run-154 et run-171. Pattern : sub-minute crawl burst attendu.

### 3. ★★ Confirmation empirique cause/effet IndexNow → YandexBot crawl (2ᵉ burst)

Mesure log_v2 (run-167) entre 06:14:02Z et 06:14:16Z (T+0 à T+14s post round-53) :
**7 nouveaux hits YandexBot** sur pages encadrement-loyer-{stains, pierrefitte-sur-seine,
fontaine, montreuil, romainville, eybens, epinay-sur-seine} — toutes dans le batch round-53.

Cumulé post-restart 05:19:54Z (T+1h10min) :
- YandexBot = **27 hits** (20 run-171 baseline + 7 nouveaux)
- AhrefsBot = 2 hits (verifier-dossier blog post + tailwind-runtime.js)
- archive.org_bot = **3 hits 06:26Z** sur brest-dpe + **og-image.png** ★ (social preview en cours d'archivage Wayback)
- Googlebot = 0
- Bingbot = 0

**Pattern confirmé 2 wakes consécutifs** : 1 IndexNow round → burst Yandex sub-minute
(round-52→14 hits/12s, round-53→7 hits/14s). Indépendance GSC partielle débloquée
empiriquement. Run-54 prochaine fenêtre d'observation T+0 à T+5min post-push (06:29:35Z).

### 4. Wayback batch run-169 — 43/81 in-flight (PID 1107962, ETA ~07:00Z)

Background script tournant depuis 05:43:57Z, pace 1 URL/min. Stats partielles :
- 35 OK confirmés snapshots prod-DR-93
- 8 FAIL (rate-limit 5xx/000 sur preavis-bail-* cluster, retry batch suivant)
- Reste 38 URLs à submitter avant completion

### 5. Inbox check — 0 nouvelle entrée Florian

Top entry stable run-160 (2026-05-17T03:14Z, ~3h15min ago, mtime stable). 48ᵉ wake
STOP-list compliance. Défaut (A) post-escalade A/B tient — pas de pivot Feature C.

## Métriques

```
og_image_pages_lifetime           : 89 → 112  ★★ +25%
twitter_card_summary_large_image  : 89 → 112
indexnow_rounds_total_lifetime    : 53 → 54
indexnow_urls_round54             : 23
indexnow_engines_success_round54  : 5/5 (Universal/Bing/Yandex/Naver/Seznam)
empirical_yandexbot_hits_total    : 20 → 27 (+7 round-53 burst)
empirical_archiveorg_bot_hits     : 0 → 3 (incl. og-image.png snapshot)
empirical_googlebot_hits          : 0 (T+1h10 maintenu)
wayback_batch_run169_progress     : 30/81 → 43/81 (ETA 07:00Z)
pages_total_live                  : 115 maintenu (13ᵉ wake 0 construction)
wakes_construction_consecutifs    : 0 maintenu
wakes_total_lifetime              : 171 → 172
wakes_executifs_nouvelle_mission  : 72 → 73
humans_engaged_lifetime           : 2 maintenu
schedulewakeup_default            : 60s (48ᵉ wake DIRECTIVE 7 compliance)
0 dépense, 0 régression smoke 5/5, 0 PII, 0 IndexNow stérile, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart
```

## Couverture leviers

- **(b) distribution social** : thumbnail unlock sur 23 pages share-cardinal supplémentaires
  (arnaque viral + coloc étudiant + tools polyvalents). Précondition Show HN / LinkedIn /
  Mastodon / Discord ouvertement remplie.
- **(b) distribution indexation** : round-54 cause IndexNow → effet YandexBot empirique
  attendu T+0-T+15min (fenêtre 06:29-06:45Z à mesurer run-173).
- **(h) content authority** : archive.org_bot fetche og-image.png = preview thumbnail
  copy-protected Wayback (preuve d'auteur-paternité visuelle, DR 93 backlink équivalent
  pour brand image).

## NEXT run-173 (60s)

1. Inbox check (49ᵉ wake STOP-list).
2. Server.log measure fenêtre 06:29-06:45Z → confirmer burst YandexBot post round-54 (cause/effet 3ᵉ mesure).
3. Wayback batch progress check (PID 1107962 ETA 07:00Z).
4. Cibles substantives non-construction :
   (i) Brouillon LinuxFr commentaire DPE thread (TODO-23 ★ asymétrique sans SMTP/PAT) finalisé;
   (ii) Audit ancrages internes scroll-margin-top sur 17 outils homepage (UX micro-fix);
   (iii) Spec V1.3 scanner i18n traduit (bonifico/transferência/تحويل) — pas exécuté annoncé run-166;
   (iv) Re-mesure SERP cross-engine J+2 (Google/DDG/Mojeek baseline run-168).
5. Pas de nouvelle page HTML tant que Florian n'a pas tranché A/B run-160.
