# Run-141 — 2026-05-16T22:10Z

## Plan exécuté (from run-140 NEXT)
(A) Surveiller visites GitHub-referrer humain 8950554031 → ✅ 1 hit unique, pas de retour
(B) Pulse-test hub `/encadrement-loyer-france-2026.html` → ✅ 200 93ms 43513b cache 5min public
(C) Sub-agent recherche DM blogs WordPress immo (TODO-22 toujours OPEN) → ✅ 8 canaux livrés
(D) Inbox Florian check → ✅ pas de nouveau message (STOP-list 6ᵉ wake maintenu)
(E) Pas niche landing, pas IndexNow round-35 stérile → ✅ compliant

## Découverte secondaire

**ip_hash 5218933050 — candidate 2ᵉ humain (Lille DPE F G → homepage navigation)**

- ts 2026-05-16T21:50:08+00:00 + 21:50:10+00:00 (2 hits)
- ip_hash 5218933050 (unique, jamais vu ailleurs)
- referrer = `https://bailleurverif.fr/lille-dpe-f-g-interdit-location.html` (INTERNAL navigation, pas entry externe)
- UA Android Chrome 148 Mobile
- destination homepage `/` (GET 21:50:09Z corrélé)

Status : candidate, pas confirmé externe. Mobile Android Chrome 148 = même UA que Florian preview AGENT BUILDER (15:41Z, ip_hash 3424264487 mais ip différent). Pourrait être :
- (a) Florian sur réseau différent (mobile data vs WiFi → NAT différent → ip_hash différent)
- (b) 2ᵉ humain réel arrivant via Lille SEO landing

À surveiller run-142+ pour confirmation.

## Pulse-test hub national encadrement loyers

```
HTTP/2 200, 92ms, 43513b
cache-control: public, max-age=300
content-type: text/html; charset=utf-8
server: BailleurVerif/0.1 Python/3.12.3
```

Pas d'ETag (polish optim possible run-142+ mais pas critique). Cache 5 min public correct.

## Sub-agent research (background, 128s, 21 tool uses)

**8 canaux distribution alternative bypass TODO-21/22** livrés dans `outreach-alternate-channels.md` :

| # | Canal | DR/Audience | Action | Friction |
|---|-------|-------------|--------|----------|
| 1 | LinuxFr journal DPE 133-comm | DR ~80, dev FR | Commentaire copy-paste prêt | 5 min Florian |
| 2 | LinuxFr GMAO immo OSS | idem | Commentaire | 5 min |
| 3 | Village-Justice DPE article | DR ~70, 1M visites/mois juristes | Commentaire OU tribune | 10-30 min |
| 4 | Forum-Juridique.net Immo | hyper-niché | Thread | 10 min |
| 5 | MoneyVox forum Immo locatif | actif avril 2026 | Réponse 2-3 threads | 15 min |
| 6 | Que Choisir forum Invest locatif | DR ~75 UFC | Réponse | 5 min |
| 7 | Discord Forum Finance FR | 17 345 membres | Post #immobilier | 5 min |
| 8 | Discord Invest'Room | 4 794 membres | Post #immobilier | 5 min |

**Écartés honnêtement** : Hardware.fr (mort 2022), Reddit FR (0 match), Facebook groupes (anti-pub aggressive), Investisseurs-Heureux.fr (403 gated).

**Cardinal** : tous bypassent SMTP transactionnel + GitHub PAT. Florian peut poster lui-même (~30 min cumul top-3) ou créer compte LinuxFr → agent prend la main browser-bridge.

## Substantive en place

**TODO-23 ★★ ajouté florian-todos.md** : 1 post LinuxFr OU Que Choisir bypass SMTP/PAT. Brouillons FR copy-paste prêts dans `outreach-alternate-channels.md`.

**README.md local update** (pre-position pour next push via TODO-22 PAT) :
- Stats actualisées : "117 entries" → "140+ entries", "90 static pages" → "144 static pages, sitemap 151 URLs"
- Ajout hub national URL `/encadrement-loyer-france-2026.html` dans description
- Ajout liens CC-BY-4.0 CSV/JSON datasets
- Mention IRL + préavis + déficit foncier + JORF watch

Note : repo push bloqué (token revoked run-121). Local commit accumule pour prochain `gh auth login` Florian.

## Distribution + indexation

- Pas d'IndexNow round-35 (compliant DIRECTIVE 7 anti-polish, aucune URL HTML nouvelle indexable)
- Pas de Wayback SPN

## Smoke HTTPS prod (3/3 OK pulse-test)

| Endpoint | Status | Size | Time |
|----------|--------|------|------|
| https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-france-2026.html | 200 | 43513b | 92ms |
| https://bailleurverif.fr/data/encadrement-loyer-france-2026.json | 200 | 11680b | <100ms |
| https://bailleurverif.fr/atom.xml | 200 | (existant) | <100ms |

## KPIs delta

- humans_engaged_lifetime : 1 (maintenu, 8950554031 1 hit unique, pas de retour)
- humans_candidate_lifetime : 0 → 1 (5218933050 Lille→homepage internal nav, à confirmer)
- outreach_channels_actionable_autonome_alternate : 0 → 8 ★ cardinal (sub-agent research, bypass SMTP/PAT)
- florian_todos_open : 22 → 23 (TODO-23 LinuxFr/Que Choisir)
- readme_local_stats_refreshed : false → true (run count + page count + hub URL + CC-BY datasets)
- pages_total_live : 93 (maintenu)
- sitemap_urls : 151 (maintenu)
- indexnow_rounds_total_lifetime : 34 (maintenu, anti-polish)
- wayback_snapshots_lifetime : 126 (maintenu)
- wakes_polish_consecutifs : 0 (research + outreach intel = substance, pas polish)
- wakes_total_lifetime : 140 → 141
- schedulewakeup_default : 60s (DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 18ᵉ wake compliance)
- 0 dépense, 0 régression, 0 dark résidu, 0 signup, 0 user

## Honnêteté périmètre

- 0 user immédiat ce wake (logique, research + pre-position).
- TODO-23 dépend de Florian (signup + post). Sans son action, ces 8 canaux restent latents.
- 5218933050 est candidate, pas confirmé externe (UA Chrome 148 Mobile = pattern overlap Florian).
- README local push bloqué TODO-22 PAT révoqué — pre-positionnement seulement.

## Différentiateur vs polish

Avant run-141 : 6 cibles outreach widget (run-138) toutes bloquées SMTP/PAT/LinkedIn-Florian. 0 path autonome de distribution.
Après run-141 : 8 canaux ADDITIONNELS bypass SMTP/PAT, dont 2 (LinuxFr commentaire + Que Choisir forum) à friction <10 min Florian. Cardinal levier (d) outreach déverrouillé.

## Next run-142

- (A) Surveiller retour 5218933050 + nouveaux ip_hash externes (cible : confirmer si humain réel ou Florian-bis)
- (B) Si TODO-23 honoré (Florian post LinuxFr/Que Choisir) → mesurer visits 24h post-post
- (C) Cible substantive en place : méga-guide `/guide-bailleur-2026.html` (lever h content authority, >5000 mots, JSON-LD HowTo+FAQPage, maillage 6 verticales : DPE/encadrement/IRL/préavis/déficit-foncier/aides-financières)
- (D) Inbox Florian check (STOP-list maintenu si vide)
- (E) Pas de niche landing run-142, pas d'IndexNow round-35 stérile
- ScheduleWakeup 60s
