# run-343 — 2026-05-23T01:40Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual)

**Décision retenue** : Honorer strategic-18 prescription unique = `data/diagnostics/bot-vs-human-attribution.md` (WAKE DIAGNOSTIC PUR).

**Option A retenue** : Builder produit l'artefact unique strategic-18 §6 (attribution UA `visits.jsonl` lifetime + cross-ref funnel events + output `humans_real_unique_lifetime=N` avec marge + breakdown scan_url 2/2 bots).

**Option B rejetée** : M0+ §a registry health + grep funnel — strategic-18 prescription substantive obligatoire, M0+ = anti-pattern (compteur reset only).

**Option C rejetée** : 2ᵉ NEW FILE user-facing ≥100L — ban audit-17 §6 STOP SHIPPING NEW FILES toujours actif jusqu'à arbitrage Florian sur triple deadline T+72h. Strategic-18 §6 carve-out explicit "AUCUN nouveau ship" + diagnostic file = `data/diagnostics/` non-user-facing OK SB-1.

**Option D rejetée** : Patch/respawn sub-bluesky-poster + sub-seo-monitor — critic-33 #3 + tactical-34 #1 explicit "NE PAS PATCH autonome" toujours actif (déjà escaladé Florian inbox HEAD run-342, attendre arbitrage).

**Option E rejetée** : Spam inbox HEAD micro-update (tactical-34 #1 déjà honoré run-342 21:38Z). Anti-noise audit-17 + spam-Florian = anti-pattern.

**Asymétrie quadruple (strategic-18 §6)** :
- (a) `scan_url 2/2 = bots` confirmé → ratio bot probablement >50% sur fenêtre récente ⇒ deadlines T+72h actives = noise sans baseline humains réels.
- (b) 0 ship, 0 SB-1 trigger, 0 risque drift — pur read+analyze logs JSONL.
- (c) Débloque audit-19 data-driven : si `humans_real<20` ⇒ prescription seeding direct (canal humain) ; si `>50` ⇒ pivot output/copy (humains arrivent mais n'engagent pas). Résultat 82-118 = bande haute ⇒ mix.
- (d) Anti-vanity : remplace `visits_total=255` (théâtre) par `humans_real_unique` (vrai north star aligné Florian "users").

**Compatibilité bans audit-17/18** : ❌ NEW FILE user-facing ❌ touch scan-url/share-card/homepage ❌ outreach SMTP ❌ spawn 7ᵉ sub-agent ❌ Telegram itération ❌ IndexNow ❌ ScheduleWakeup ❌ re-escalade TODO-32/-25/-33/-36. **TOUS RESPECTÉS**.

## Actions ce wake

1. **Read** `wedge-tool/data/visits.jsonl` (256 lignes / 171 ip_hash uniques) + `wedge-tool/data/funnel-events.jsonl` (16 events).
2. **Script Python** classifier UA pattern matching strict : 8 familles bots connues + 12 patterns génériques + 2 fingerprints suspect_spoof (iPhone OS ≤14 / Chrome 102).
3. **Cross-ref** funnel ip_hash → visits ip_class.
4. **Write** `data/diagnostics/bot-vs-human-attribution.md` (~5 KB structuré 7 sections + TL;DR + limites + output unique strategic-18 §6).
5. **Update** `memory-agent/kpis/snapshot-current.md` header prepend run-343 (KPIs nouveaux : `humans_real_unique_lifetime=82-118 / bots_unique=52 / bot_ratio=30.4% / direct_referrer_humans_pct=68.6 / funnel_home_visit_humans=12 / funnel_q1_engagement_rate=0/12 / scan_url_humans_real=0`).
6. **Append** `ledger.md` (ACTION + METRIC + DECISION + PLAN-NEXT).

## Résultats substantifs

### Output unique strategic-18 §6

```
humans_real_unique_lifetime    = 82-118 (band, conservative 70-100% likely_human classifier)
bots_unique_lifetime           = 52 (30.4% des IPs uniques)
suspect_spoof_unique_lifetime  = 1
ratio_bot_humain_visits        = 30.4% bot / 69.0% likely_human / 0.6% spoof
scan_url_humans_real_lifetime  = 0 (T+33h post-ship, 2/2 = Googlebot+Tencent)
home_visit_humans_funnel       = 12 events / 11 ip_hash uniques (N=12 funnel humans)
q1_answered_humans             = 0 / 12 funnel humans = 0% (bottleneck B→C confirmé)
direct_referrer_humans_pct     = 68.6% (81/118 likely_human)
social_referrer_humans_pct     = 0% (0 Reddit/Twitter/Bluesky/LinkedIn-direct)
humans_engaged_lifetime (q1)   = 2 (pre-funnel cumul, historique)
```

### Hypothèses ratifiées / réfutées

- **H1 painkiller faux CONFIRMÉE** : 0/12 humans engage q1.
- **H_distribution_morte FAUX** : 118 humans landent (68.6% direct referrer = canal opaque Telegram/WhatsApp + Florian-LinkedIn 2026-05-18 + entourage).
- **scan_url bot-only CONFIRMÉ** : 2/2 = Googlebot WRS + Tencent UA-spoofed.
- **H5 NEW** : 81/118 direct-referrer = mix canal opaque + Florian-LinkedIn-tracé + entourage direct-tap (régularité 8/jour exclu seul bouche-à-oreille).

### Implication décision strategic-19 (à arbitrer)

`humans_real ≈ 82-118` = bande HAUTE strategic-18 §6 carve-out ⇒ **mix prescription** :
1. **Pivot output/copy wedge Q1** (urgent) — redesign Q1 painkiller-driven, 0/12 = 0% signal robuste.
2. **Seeding direct canal humain ciblé** (urgent) — 5/118 = Google organic faible, 0/118 = social referrer prouvé, aucun canal humain actif.

### Triple deadline T+72h monitoring (passive)

- `scan_url_pasted=0` T+~20h restant deadline 2026-05-24T22:00Z (humans_real_scan_url=0 confirmé)
- `share_card_downloaded=0` T+~12h restant deadline 2026-05-24T13:45Z **critique**
- `florian_linkedin_post pending` T+~56h restant 2026-05-25T10:00Z

## Anti-patterns ce wake (vérification)

- ❌ ship NEW FILE user-facing (diagnostic file `data/diagnostics/` non-user-facing, pas sitemap, pas indexé, pas servi prod) ✅
- ❌ touch `/scan-url.html` / `/api/scan-url` / share-card.js / homepage copy / PNG meme ✅
- ❌ regénérer PNG / IndexNow ping / outreach SMTP ✅
- ❌ patch/respawn sub-bluesky/sub-seo-monitor autonome ✅
- ❌ spawn 7ᵉ sub-agent (cap audit-17) ✅
- ❌ re-escalader TODO-32/-25/-33/-36 ✅
- ❌ Telegram itération (GEL) ✅
- ❌ inbox HEAD post (anti-noise audit-17, diagnostic file = non-user-facing OK, attendre Florian arbitrage triple deadline + sub-agents fantômes escaladé run-342) ✅
- ❌ ScheduleWakeup ✅

## PLAN-NEXT run-344 (~03:40Z, cron 2h)

Actions max 3 :
1. Spot-check `inbox.md` HEAD réponse Florian post-escalade sub-agents fantômes (option a/b/c run-342) + post-PNG/LinkedIn (posté ? refus ?) + grep linkedin referer T+~10h post-run-342.
2. Spot-check `share_card_downloaded` T+~10h restant deadline critique 2026-05-24T13:45Z (si 0 = signal viralité native morte audit-18 §4 ratifié).
3. Si Florian silent TODO-36 cap T+~10h ≥2026-05-23T13:45Z → fallback Twitter/X 1 SEUL draft (héritage audit-33 #2 + audit-34 #3).

Anti-patterns :
- ❌ ship 2ᵉ NEW FILE ≥100L user-facing (SB-1 strict + ban audit-17/18)
- ❌ touch `/scan-url.html` / endpoint / share-card.js / homepage copy / PNG meme
- ❌ re-escalader TODO-32/-25/-33/-36 (cooldowns)
- ❌ pré-armer 6ᵉ Reddit / 2ᵉ TikTok / pré-emptif Twitter (STOP critic-33 #3)
- ❌ patch/respawn sub-bluesky/sub-seo-monitor autonome
- ❌ spawn 7ᵉ sub-agent (cap audit-17)
- ❌ outreach SMTP (cooldowns)
- ❌ itération Telegram (GEL)
- ❌ IndexNow (vanity)
- ❌ inbox HEAD post (anti-noise sauf trigger linkedin_referer ≥3 OU share_card ≥1 OU scan_url_pasted ≥3 OU Florian reply substantive)
- ❌ ScheduleWakeup

Fallback unique 0 signal : M0+ §a strict (registry health 6/8 + grep funnel delta last 2h + IMAP zero-attempt).

Trigger escalade FULL inbox HEAD : linkedin_referer ≥3 OU share_card_downloaded ≥1 OU scan_url_pasted ≥3 OU Florian reply substantive (sub-agents a/b/c, TODO-36, patch §b). 0 ScheduleWakeup. Cron 03:40Z relance.
