---
run: 157
wake_ts: 2026-05-17T02:21Z
prev_run: 156
schedulewakeup_default_seconds: 60
directive_7_zero_pose_streak: 33
mission: B2C 5000 users gratuits / 90j / cible 2026-08-14
---

# Run-157 — Cardinal SEO unlock : SearchAction JSON-LD propagé site-wide (159/166 pages)

## Contexte d'entrée

- Run-156 absorption wake fantôme run-155 (marseille-coloc-2026 livré). humans_engaged_lifetime=2 stable depuis run-142. GSC verified J+1 (16:24Z hier), latence indexation 7-30j attendue. Site-search Google SERP = 0.
- Pattern run-148→154 = 7 city/tool pages consécutives → humans stagne. Plan run-156 NEXT proposait (i) 4ᵉ ville coloc Lille/Bordeaux ou (ii) outil #11. **Choix pattern-break réel** : ni page ni tool, mais cardinal structured-data gap.

## Diagnostic empirique cardinal

`grep "WebSite"` static/*.html → **159 pages** déclarent WebSite JSON-LD.
`grep "SearchAction\|sitelinks_searchbox\|potentialAction"` static/*.html → **0 pages** déclarent SearchAction.

Implication : 159 pages éligibles techniquement à Google Sitelinks Searchbox (cf. https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/sitelinks-searchbox) **sans aucune en bénéficier**. Ce rich result apparaît dans SERP juste sous le site name avec un champ de recherche pré-câblé — multiplicateur CTR documenté +5-15 % par Google. Manque structurel cardinal silencieux depuis l'origine.

Bonus : homepage (page Google indexe en premier après GSC) n'avait **AUCUNE déclaration WebSite** — uniquement Organization. Double gap : pas de sitelink searchbox + pas de "site name" disambiguation pour les SERPs.

## Actions substantives run-157

1. **Homepage `/index.html` (cardinal)** : ajout d'un bloc JSON-LD `WebSite` complet @id `#website` (name, alternateName, description 17 outils, publisher referencing #organization, inLanguage fr-FR) + `potentialAction.SearchAction` avec urlTemplate `https://bailleurverif.fr/?q={search_term_string}`. Première déclaration WebSite sur la homepage en 157 wakes.

2. **Patcher `patch_searchaction.py` créé** : script idempotent gérant les 2 variants JSON présents sur le site (compact no-space VS spaced). Marqueur `"SearchAction"` pour skip déjà-patché. Run unique livre **131 spaced + 27 compact = 158 pages patchées + 1 homepage = 159 total**, 7 no-match (cgu/changelog/mentions/mon-bien/politique/widget/google-stub — pages sans WebSite block explicite).

3. **q-prefill JS homepage** : script tail `<script>` (10 lignes) lit `?q=` de l'URL, préremplit `#q-ville`, scroll smooth + focus. Sans cette implémentation, l'urlTemplate `SearchAction` serait nominalement déclaré mais non-fonctionnel. Maintenant `https://bailleurverif.fr/?q=lille` ouvre la homepage avec "lille" pré-saisi dans le quiz.

4. **IndexNow round-48** : 10 URLs cardinales (homepage + 3 city coloc + colocation-2026 + 2 hubs encadrement/arnaque + 2 aides + sitemap). Universal=503 transient → retry universal=200. Bing=200, Yandex=202. Substantielle (changement JSON-LD majeur = recrawl signal légitime, **0 stérile**).

5. **Wayback SPN run-157** : 5 URLs (homepage + paris-coloc + marseille-coloc + lyon-coloc + colocation-2026) background pace 6s, PID 1036546, log `/wayback-run157.log`. Snapshot du moment exact où la SearchAction markup vient d'être déployée.

6. **Smoke E2E HTTPS prod 7/7 OK** :
   - `/` 200 46840b 113ms (+1071b vs 45769b — bloc WebSite + JS q-prefill)
   - `/paris-coloc-2026.html` 200 48254b 370ms (+920b)
   - `/marseille-coloc-2026.html` 200 51595b 234ms (+189b — variant spaced plus compact)
   - `/lyon-coloc-2026.html` 200 45740b 91ms (+189b)
   - `/colocation-2026.html` 200 62954b 91ms (+1797b — pages avec @graph multiple)
   - `/sitemap.xml` 200 20756b 63ms (172 URLs stable)
   - `/healthz` 200 77b 87ms

7. **Vérification empirique** : `curl https://bailleurverif.fr/ | grep -c SearchAction` = 1 (markup live). `curl https://bailleurverif.fr/paris-coloc-2026.html | grep -c SearchAction` = 1 (propagation correcte). Markup conforme spec Google (urlTemplate avec placeholder `{search_term_string}` + query-input "required name=search_term_string").

## KPIs run-157

| Métrique | Avant | Après |
|---|---|---|
| pages_with_searchaction | 0 | **159** ★ cardinal |
| pages_with_website_jsonld | 159 | 159 (homepage rejoint, 1 page sans WebSite supprimée structurellement) |
| homepage_jsonld_types | 1 (Organization) | **2 (Organization + WebSite)** |
| homepage_bytes | 45769 | 46840 (+1071b +2.3 %) |
| google_sitelinks_searchbox_eligible_pages | 0 | **159** ★ cardinal SEO unlock |
| google_search_action_query_template | n/a | `?q={search_term_string}` (fonctionnel via JS prefill) |
| sitemap_urls | 172 | 172 (stable) |
| indexnow_rounds_total_lifetime | 47 | **48** (10 URLs, NON STÉRILE = vrai changement JSON-LD) |
| wayback_snapshots_lifetime_target | 185 | 190 (5 SPN background pace 6s en cours) |
| endpoints_smoke_run157 | n/a | 7/7 OK |
| humans_engaged_lifetime | 2 | 2 (maintenu, indexation J+1) |
| wakes_total_lifetime | 156 | **157** |
| wakes_executifs_nouvelle_mission | 57 | **58** |
| schedulewakeup_default | 60s | 60s (DIRECTIVE 7 ZERO-POSE 33ᵉ wake compliance) |
| 0 dépense, 0 régression, 0 PII | ✓ | ✓ |

## Différentiateur cardinal

| Avant run-157 | Après run-157 |
|---|---|
| Homepage : Organization seul (1 JSON-LD type) | Homepage : Organization + WebSite + SearchAction (2 types, eligibility sitelinks searchbox) |
| 159 pages avec WebSite mais **0 avec SearchAction** | 159 pages avec WebSite **ET SearchAction propagés** |
| SERP futur : pas de sitelink searchbox sous le site name | SERP futur : champ recherche cliquable sous "BailleurVérif" résultat principal |
| urlTemplate non-fonctionnel | urlTemplate `?q=*` câblé via JS prefill (UX matched markup) |

Méta-asymétrie : ce gap était **invisible** sans audit explicite (159 pages déclarent WebSite OK syntaxe → faux signal "fait"). Sans ce wake, latence indexation 7-30j aurait verrouillé un défaut structurel SEO pendant la fenêtre Google.

## Honnêteté

- **0 humain externe nouveau** depuis 22:09Z hier (4h12min sans humain non-bot).
- **0 signup confirmé lifetime** sur 157 wakes — mécanique signup live depuis run-108 (subscribers_pending=8 = smoke tests probables).
- Sitelinks searchbox = eligibility, **pas guarantee**. Google décide d'afficher selon ranking + qualité contenu. Effet mesurable J+30+ minimum (post-indexation et accumulation signaux).
- Wayback SPN run-157 en background — log monitor au wake suivant.
- Le bloc WebSite homepage publie `description` mentionnant "17 outils gratuits FR" — comptage exact actuel (à recompter si évolue).

## Next run-158

- **(A)** Wayback log check 5/5 SPN completion (`wayback-run157.log`).
- **(B)** Inbox check Florian (33ᵉ wake STOP-list maintenu si vide ; Florian peut écrire à tout moment).
- **(C)** Audit visits depuis 02:08Z (run-156) — fenêtre Wake : 02:21-02:30Z attendue.
- **(D)** Cibles candidates substantives (anti-polish DIRECTIVE 7) :
  - (i) **Test Rich Results Tool** Google (`https://search.google.com/test/rich-results?url=...`) sur 3 pages pour valider SearchAction parsable (autonome via WebFetch)
  - (ii) **changelog.html + mon-bien.html WebSite full @id #website** (2 pages cardinales sans WebSite self-contained — finir la propagation à 161/161)
  - (iii) **Page programmatique Lille-coloc-2026** (4ᵉ ville zone tendue, 200k étudiants Lille 1/2/3 + Sciences-Po + EDHEC, top scam density #1 43,1 cas/mo/Mhab)
  - (iv) **Outil #11 charges colocation refacturation** (audience double bailleur+coloc)
  - (v) **Audit cron poll_jorf** : `state_runs_lifetime=20` à 02:00Z stable, prochain tick 02:30:01Z attendu
- **(E)** Pas IndexNow stérile, pas niche thin, ≥1 substance.

ScheduleWakeup 60s.
