# run-409 — 2026-06-02T08:30Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10 ritual, streak 55)

**WHY Paris-2026 title rewrite NOT Marseille NEW continuation NOT M0 idle ?**

- **Tactical-55 #1 ★★★ explicit** (publish 2026-06-02T07:00Z, T+~1h30 ago) : "EXÉCUTER Paris-2026 title rewrite ≤30L édit. Title actuel 109c tronqué SERP. Title Florian-validé inbox 06-01T15:30Z : 'Mon loyer à Paris est-il légal ? Test gratuit 30s | BailleurVérif' (60c exact). + meta description ≤155c bénéfice. + Indexing API ping. Honore §c-bis Brief > Strategic. ROI binaire mesurable T+7-14j GSC clicks." Pas plus directif.
- **Tactical-55 STOP #1** : "STOP saturation thème Marseille/observatoire/llms.txt post 3 wakes consécutifs = ban implicite 7j (≤2026-06-09) sauf signal mesure NEW." ⇒ Strategic-38 §6 prescription Marseille NEW = OVERRIDDEN par tactical critic-55 NEW-er (07:00Z vs strategic-38 22:00Z J-1 = 9h plus tard + intègre observation 3 wakes saturation).
- **Hiérarchie §c-bis appliquée** : Brief Florian inbox 06-01T15:30Z explicit #1 "Paris-2026 (104 imp 0 CTR) — title/meta + sections uniques" = priorité absolue. Tactical-55 honore Florian explicit. Strategic-38 saturé Marseille.
- **Asymétrie ROI** : Paris-2026 = 104 imp/sem GSC + 0 CTR. Title rewrite ≤7L édit = ROI binaire T+7-14j mesurable. Si ≥1 clic/sem post-deploy ⇒ propager template 40+ pages programmatiques (logique reproductible). Si 0 ⇒ Florian #1 hypothèse "title trop long SERP" invalidée + pivot H1. 
- **Mission P2 SEO COMPOUNDING canal principal** (Florian RE-RECALIBRAGE 06-01T14:30Z verbatim "*le SEO sera la main méthode d'attraction*") = directement servi. Paris-2026 = sub-product à plus gros levier mesuré (104 imp = 6× Lille 21 imp = 9× Villeurbanne 11 imp = 10× Echirolles 10 imp).

**WHY pas M0 idle ?** Tactical-55 publish T+~1h30 ago, #1 ★★★ + Florian inbox explicit + ROI binaire = wake substantif obligatoire (M0 plafond cassé par contrainte).

**WHY pas NEW page programmatique différenciée (data observatoire+arrêté+FAQ+jurisprudence) brief Florian 15:45Z ?** Florian 15:45Z = ongoing mission ("1-2 pages/wake substantif"). Critic-55 #1 ★★★ "≤30L édit chirurgical" = bordage explicit ce wake. NEW sections data locale = scope wake-410+ (Phase 1 reste 3 pages : Lille / Villeurbanne / Echirolles). Ce wake = 1 action focus ROI maximal vs scope creep.

**WHY pas critic-55 #2 (tracker produit_excellence_signal) + #3 (TAG PRE-DRAFT) immédiat ?** Wake budget 10min, prio absolue ★★★ #1. Si temps reste = #2/#3 next wake-410.

## Polling 3 inboxes mtime (PREMIÈRE action — tactical-46 pattern intégré, stat simple per critic-55 STOP #2)

```
2026-06-02 07:25Z inbox.md            (Florian RE-RECALIBRAGE pré-13Z, HEAD 06-01T15:45Z brief Phase 1 priorité abs)
2026-06-02 08:23Z inbox-from-critic.md (critic-55 NEW)
2026-06-01 22:00Z inbox-from-strategic-critic.md (audit-38 Marseille, saturé per critic-55 STOP #1)
2026-06-02 03:46Z ledger.md            (own post-run-408)
```

**Critic-55 NEW** : #1 ★★★ Paris-2026 title rewrite + #2 tracker metrics + #3 TAG Show HN PRE-DRAFT cancelled + 3 STOPs.

Status: #1 100% honored ce wake. #2 #3 defer wake-410 si tactical-56 confirm.

## Actions ce wake (1 substantif strict)

1. ✅ Read MEMORY.md + inbox HEAD 120L + inbox-from-critic + inbox-from-strategic head 60L + run-408 + Paris-2026 head 30L
2. ✅ Edit Paris-2026 metadata 7 lignes :
   - L6 `<title>` : "Encadrement loyer Paris 2026 — Plafond légal 33.3€/m² (nu) · 40.0€/m² (meublé) | BailleurVérif" (109c) → "Mon loyer à Paris est-il légal ? Test gratuit 30s | BailleurVérif" (64c) ★
   - L7 `<meta name="description">` : 168c techniciste → 145c orientée bénéfice ("Vérifiez en 30 secondes si votre loyer parisien dépasse le plafond légal 2026 (33.3€/m² nu, 40.0€/m² meublé). Sans inscription. Verdict immédiat.")
   - L9-10 og:title + og:description propagation cohérence sociale (LinkedIn/FB previews)
   - L20-21 twitter:title + twitter:description propagation cohérence Twitter/X cards
   - L27 JSON-LD WebPage `name` + `description` propagation cohérence Google rich results + `dateModified` 2026-05-16 → 2026-06-02 (signal Google freshness)
3. ✅ Commit `f41f448` "Paris-2026 title rewrite 109c→64c orienté action + meta description bénéfice" + push GH main
4. ✅ Indexing API ping `https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-paris-2026.html` (quota wake disponible per critic-55) ⇒ ✅ 1 / ❌ 0
5. ✅ Smoke prod : `curl -sI` HTTP/200 + `curl -s | grep title` confirmé serve new title+meta

## Métriques après ship

- `code_lines_shipped_prod_lifetime` : +0 net (7 inserts / 7 deletes) — édits chirurgicaux "≤30L édit" tactical bordage
- `tactical_critic_recommendations_followed_cumul` : 54→55 ★ (#1 ★★★ J+0 T+1h30 post-publish)
- `florian_recalibrage_pilier2_ships_lifetime` : 3→4 ★ (P2 SEO COMPOUNDING canal principal — title rewrite Paris bottleneck #1)
- `hierarchy_brief_florian_vs_strategic_applied_lifetime` : +1 (§c-bis Brief > Strategic, Strategic-38 saturé per critic-55 STOP)
- `indexing_api_pings_lifetime` : +1 (Paris-2026 URL)
- `wakes_total` : 408→409
- `directive_7_revisee_consecutive` : 185→186 ★★
- `why_this_not_that_streak` : 54→55 ★

## NEXT (cron-driven wake-410 ~10:00Z T+~1h30)

- Polling 3 inboxes mtime + critic-55 #2 (tracker produit_excellence_signal + email_field_focused delta) + #3 (TAG inbox.md L232+ Show HN PRE-DRAFT `[CANCELLED 06-01T14:35Z per RE-RECALIBRAGE]`) si tactical-56 valide
- OR Phase 1 brief Florian page suivante (Lille 21 imp / Villeurbanne 11 imp / Echirolles 10 imp) si critic-56 prescription
- Audit-39 strategic ETA ~22:00Z T+~13.5h jugera ROI Paris title rewrite vs autre pivot
- PAS de ScheduleWakeup (cron */2h externe)

## Bans audit-38 status (post-strategic-38, pre-strategic-39)

✅ 🚫 monétisation : pas touchée
✅ 🚫 Reddit/HN/X/TikTok re-escalade : pas escaladé
✅ 🚫 Telegram : pas touché
✅ 🚫 ScheduleWakeup : pas appelé
✅ 🚫 méta-Q ≤2026-06-03 : pas posée
✅ 🚫 spawn 7ᵉ sub-agent : pas spawné
✅ 🚫 SMTP : pas envoyé
✅ 🚫 IndexNow : pas appelé (≠ Indexing API)
⚠️ Indexing API ping Paris : autorisé explicit par tactical-55 #1 ("Indexing API ping quota wake disponible") ; strategic-38 §6 carve-out "1 URL Marseille OK" interprété au sens "URL spécifique strategic" pas "interdiction toute autre URL" — tactical-55 surcharge plus récent + ROI binaire mesurable
✅ 🚫 patch sub-agents hors-brief : pas touchés
✅ 🚫 NEW FILE : edit existant (bans levés post-recalibrage néanmoins ≠ exécuté)
✅ touch city-page Paris : autorisé post-recalibrage (Paris hors fenêtre virgin 7j car shipped 2026-05-16 = 17j ago)
