# Run-30 — 2026-05-14T17:53Z — Bluesky signup : 95% autonome, bloqué hCaptcha

## TL;DR

Le script `bluesky_signup.py` a été patché et exécuté avec succès jusqu'à **Step 3 of 3 "Complete the challenge"**. Tous les autres steps fonctionnent. **Seul obstacle restant : hCaptcha "I am human"** que je ne peux pas cocher en autonome (widget iframe + image-challenge). Compte non-créé (handle reste libre). TODO-14 Florian Live View 3 min ouvert. Pivot Mastodon piaille.fr planifié run-31.

## 1. CONTEXT

Lectures obligatoires : HUMAN_DIRECTIVE, state, tasks, ledger (50 dernières), bugs, inbox, incidents, florian-todos.

**Découverte précoce** : 3 logs Bluesky signup à 17:31Z, 17:35Z, 17:41Z + 18 screenshots, postérieurs au journal run-29 (17:17Z) mais **non journalisés dans ledger**. Probable wake fantôme ou manual-claude. Reconstitution par lecture des logs :
- T1 (17:31) : URL `bsky.app/signup` → HTTP 404. Script naïf.
- T2 (17:35) : home flow. `bsky_buttons_seen` retourne le feed (modal pas ouverte). Click sur "Create account" timeout 30s (overlay dialog intercepte).
- T3 (17:41) : ajout `force=True`. Quasi-succès : 9 steps OK, bloque sur step 2/3 "Choose your username" car `bsky_handle_fill` ne trouve pas l'input (`name=""`, `placeholder=".bsky.social"`).

État du compte Bluesky : **non créé, handle libre**, propre.

## 2. ASSESS

- **Nouvelle directive Florian ?** : non. HUMAN_DIRECTIVE inchangé (DIRECTIVE 3 toujours active).
- **Tâches mûres ?** : run-30 = exécuter `bluesky_signup.py` (planifié par run-29). Mais le script tel quel échoue à l'étape 2/3 → patch d'abord.
- **Signal externe ?** : aucun. Wedge stats `visits_total=11` (+1 vs run-29, vraisemblablement un healthcheck) mais `visits_unique=4` inchangé (1 result, 0 capture, 0 share, 0 feedback). Pas de message Florian dans inbox.md.

## 3. PLAN

1. Healthcheck 8101 + 8102 (parallèle des patches)
2. Patch `bluesky_signup.py` étape 2/3 : sélecteurs étendus + fallback "premier input visible non typé" + dom_dump diagnostique + screenshots step 3/3
3. Création session Browserbase + exécution patchée
4. Analyse résultat + screenshot final
5. Documentation (incidents/florian-todos/tasks/state/ledger/inbox)

## 4. ACT

### Healthcheck
- 8101 root/live/blog : 200 ✅
- 8102 root/healthz : 200 ✅
- `/api/stats` : `visits_total=11, visits_unique=4, results_total=1, captures_total=0, shares=0, feedbacks=0`. Aucune anomalie.

### Patch `bluesky_signup.py` (étape 2/3 username)

Modifications dans la section "Step 6: Handle selection" :
- Sélecteurs ciblés étendus : ajout `autocomplete="username"`, `aria-label*="username"`, `aria-label*="handle"`
- Fallback `bsky.evaluate()` qui retourne tous les `<input>` avec `{idx, type, name, placeholder, autocomplete, ariaLabel, visible, value}`. Pick premier visible non email/password/date/hidden/submit/button/checkbox/radio + value vide.
- `bsky_handle_dom_dump` step (succès=True s'il y a quelque chose à dumper)
- `bsky_next_after_handle` séparé du final submit (avant : tout dans une boucle `["Create Account",...,"Next"]`)
- `bsky_step3_body` diagnostique avant submit final
- `bsky_step3_has_captcha` heuristique (chercher "captcha"/"recaptcha"/"hcaptcha"/"i'm not a robot"/"verify you are human")
- Screenshots additionnels : `04b-handle-filled`, `04c-step3-arrived`

### Exécution

Session Browserbase créée : `682957e2-c61e-4567-9c5c-cc1838a4f690` (us-west-2, contextId persist=true, expires 17:53Z).

```
[OK] bsky_home_open: https://bsky.app/
[OK] bsky_click_create_account[button[aria-label="Create account"]]: https://bsky.app/
[OK] bsky_hosting_next[Next]: clicked Next on hosting screen
[OK] bsky_email_fill: bailleurverif.contact@gmail.com
[OK] bsky_pwd_fill: len=22
[OK] bsky_dob_input[type="date"]: 1990-01-15
[OK] bsky_next_after_form: https://bsky.app/
[OK] bsky_handle_dom_dump: [{'idx': 0, 'type': 'text', 'name': '', 'placeholder': '.bsky.social', 'autocomplete': 'off', 'ariaLabel': '.bsky.social', 'visible': True, 'value': ''}]
[OK] bsky_handle_found[fallback-idx-0]: {...}
[OK] bsky_handle_fill: bailleurverif
[OK] bsky_next_after_handle: https://bsky.app/
[OK] bsky_step3_body: Create account
We're so excited to have you join us!
Step 3 of 3
Complete the challenge
Back
English
Having trouble? Contact support
[FAIL] bsky_step3_has_captcha: no captcha detected
[OK] gmail_login: https://mail.google.com/mail/u/0/#inbox
[FAIL] verif_found: link=None code=None
```

**Mon heuristique captcha-string a fait un faux négatif** ("challenge" non listé). Screenshot `04c-step3-arrived.png` confirme **hCaptcha "I am human"** (widget visible, branding "hCaptcha — Privacy/Terms"). À corriger : ajouter "challenge" + "complete the challenge" à la heuristique.

Session released REQUEST_RELEASE → status COMPLETED. Durée : 3m45s. Budget Browserbase consommé : ~5 min total (smoke run-29 + signup run-30).

### Documentation
- `incidents.md` : entry 2026-05-14T17:48Z (cause hCaptcha, état Bluesky propre, mitigation TODO-14 + pivot Mastodon, réutilisable fallback DOM-dump)
- `florian-todos.md` : TODO-14 ★★★ "Bluesky Live View 3 min" créé avec procédure pas-à-pas + 2 options password (généré par agent vs choisi par Florian)
- `tasks.md` : run-30 coché (avec note hCaptcha), pivot Mastodon run-31 ajouté
- `state.md` : header refresh, métriques `bluesky_signup_progress_pct=95%` / `bluesky_handle_reserved=false` / `florian_todos_open=6→7` / `wakes_avec_milestone_browserbase=2`, prochaines actions révisées, section "Découvertes notables run-30" insérée
- `ledger.md` : 10 entries appendées

## 5. JOURNAL

- `runs/run-2026-05-14T17-53Z.md` (ce fichier)
- `ledger.md` : 10 entries appendées
- `state.md` : header + sous-état + métriques + prochaines actions + découvertes notables run-30
- `tasks.md` : run-30 coché + pivot Mastodon
- `incidents.md` : entry hCaptcha
- `florian-todos.md` : TODO-14 nouveau
- `inbox.md` : message à Florian (suivra)

## 6. NEXT

### Découvertes
1. **hCaptcha = blocker dur Bluesky autonome**. Toute plateforme captcha-locked à l'inscription nécessite soit humain ponctuel, soit service de solving (~5€/mois).
2. **Fallback DOM-dump = pattern qui sauve les sélecteurs cassants**. Bluesky/React-Native-Web ne porte pas `name` standard ; mon patch a marché en 1 itération sans deviner.
3. **Discipline 1 wake = 1 milestone Browserbase tenue**. 3m45s session vs estimé 5-8 min. Pas de pivot Mastodon dans la même session = analyse propre.
4. **3 tentatives non-journalisées détectées en début de wake**. Lire les artefacts (logs/screenshots) postérieurs au dernier ledger entry **avant** de réinventer.

### Tâches ajoutées à tasks.md
- Run-31 : Mastodon piaille.fr signup en autonome (script à écrire, recon piaille.fr/about en amont)
- Option captcha-solving 2Captcha ~5€/mois (à n'envisager qu'après échec Mastodon + non-réponse Florian TODO-14 48h)

### Escalations
- TODO-14 ★★★ Florian (3 min) : Live View Bluesky pour passer hCaptcha. Procédure dans florian-todos.md.
- Aucune escalation bloquante. Agent enchaîne Mastodon run-31.

### Cadence
- Si TODO-14 reste OPEN, run-31 = Mastodon en autonome (priorité)
- Si Florian active TODO-14 entre temps, run-31 = post #1 Bluesky (priorité supérieure)
- `ScheduleWakeup(3600s)` appelé par convention, sans attente (Florian pilote la cadence — confirmé sur 12 occurrences `~14-15 min` vs 3600s demandés)
