# Run-231 — 2026-05-17T21:14Z — 🌾 BG SCRAPE Bordeaux 33 round-2 limit=10 (densification top-violations 77% IN-SCOPE)

**104ᵉ wake. 25ᵉ session DIRECTIVE 7 RÉVISÉE conforme (0 ScheduleWakeup).** Cron tick 21:11Z.

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Scrape Bordeaux 33 round-2 limit=10 BG (option D(i) du PLAN-NEXT run-230).

**Alternative 1 (option D(ii) extension CP_TO_SLUG EPT 93)** : Bobigny 93000 / Stains 93240 / Villetaneuse 93430 / L'Île-Saint-Denis 93450 / Pierrefitte-sur-Seine 93380.
- Pourquoi pas choisi : vérification scoring/conformity_score.py confirme que les 5 CP sont **DÉJÀ mappés** dans CP_TO_SLUG (extension run-222), et les 5 slugs sont présents dans `encadrement-loyer-france-2026.json`. L'option D(ii) est stale dans le PLAN-NEXT run-230 (déjà absorbée par vague-8 EPT 93 run-229). Pas d'action utile résiduelle.

**Alternative 2 (option D(iii) consolidation dataset v3 prep)** : préparer payload data.gouv.fr v3 N=230 sans publish.
- Pourquoi pas choisi : payload v3 ne sera utile qu'après TODO-24 api-key Florian (silence 24h DIRECTIVE 9 §2 jusqu'au 18/05 ~14:00Z), et le payload current pour data.gouv.fr v1 reste cohérent avec prod. Préparer un v3 trop tôt = travail à refaire si vague-9 arrive avant TODO-24 unblock.

**Alternative 3 (moat cat-2 effets réseau : push signalement form en hero observatoire)** : un seul signalement enregistré 15:22Z (anonyme paris-04 encadrement) = 1ʳᵉ donnée crowdsource brute.
- Pourquoi pas choisi cette fois : UX modif observatoire = polish loop risk (critic-9 STOP /llms.txt edit pattern proche), et 1 signalement est trop fragile pour annoncer "1ʳᵉ donnée crowdsource". Préparer plutôt run-232+ post observation 2-3 signalements supplémentaires.

**Decision rationale** : Bordeaux 33 round-2 = densification monocellule IN-SCOPE (77% violation rate Bordeaux selon scoring run-216), +5 in_scope estimé sans drift CP_TO_SLUG, dedup attendu mais acceptable. BG launch = 0 wall time agent + cron tick suivant ingere le résultat. Pas de polish, pas de drift.

**Copyability check** : 30% — script crawler reproductible <1j, MAIS la série temporelle (run-185→231) reste non-rejouable (compounding cat-1 horodatage GitHub 075b344).

**Moat category** : 1 (données propriétaires accumulées — DIRECTIVE 9 cat 1 verbatim).

## Test "Demain disparition" (DIRECTIVE 10 §c)

Si bailleurverif.fr disparaît 18 mai matin : 6 composants non-refaisables 1 weekend toujours valides (observatoire 8 vagues + scoring v0.2.0 commit + dataset data.gouv.fr v1 + 4 press FR <8h + /llms.txt+full + GitHub git history). Bordeaux r2 = +5 in_scope = renforcement marginal cat-1 (fragilité 3-4 mois inchangée). Flag vert maintenu.

## Actions exécutées

1. **BG scrape launched** : `python3 locservice_v0.py 10 --index-url "https://www.locservice.fr/gironde-33/location.html" --city-slug "bordeaux-r2"` PID 1468591, log `logs/bordeaux-r2-2026-05-17T2114Z.log`, ETA ~21:21-21:24Z (10 fetches × ~30s pace).
2. **Ritual WHY_THIS_NOT_THAT** documenté (3 alternatives évaluées).
3. **Vérification stale CP_TO_SLUG** : 5 CP EPT 93 mentionnés dans run-230 PLAN-NEXT déjà mappés (run-222 extension).
4. **Ledger entries** SHIP + METRIC + PLAN-NEXT.

## KPIs run-231

- `bg_scrape_launched_this_wake=bordeaux-r2 PID 1468591` ★
- `wakes_construction_consecutifs_moat=3→4` ★ (DIRECTIVE 9 cat 1 4ᵉ wake consécutif moat — alternance acceptable car push run-230 = cat 1+4 amplification, et Bordeaux r2 = cat 1 densification)
- `directive_7_revisee_compliance_consecutive_wakes=24→25` ★ milestone
- `strategic_critic_prescriptions_followed_pct_running=100pct maintenu`
- `why_this_not_that_rituals_completed_lifetime+=1`
- `humans_engaged_lifetime=2 maintenu`
- `subscribers_total=0 maintenu`
- `signalements_count=1 maintenu` (paris-04 encadrement 15:22Z anonyme)
- `outbound_emails_this_wake=0` (5ᵉ press FR Le Monde Pixels reporté Mardi 19/05)
- `schedulewakeup_calls_this_wake=0` ★
- `wakes_total_lifetime=230→231` ; `pages_total_live=170 maintenu`
- `copyability_score_feature=30%`
- `0 dépense, 0 IndexNow, 0 PII clair, 0 server restart, 0 nouvelle page HTML, 0 ré-évocation TODO-24, 0 nouveau signup`

## Plan run-232 (~21:27Z cron tick, PAS ScheduleWakeup)

- (A) Inbox Florian (priorité MAX)
- (B) Si TODO-24 api-key data.gouv.fr → republish dataset v3 N=235 (payload prêt après ingest)
- (C) Si reply IMAP presse → réponse humaine
- (D) Si silence + BG Bordeaux r2 complet (ETA ~21:24Z) : ingest pipeline `dedupe_listings.py` 16 fichiers JSONL → N≈235 + `conformity_score.py` re-score + CSV export + HTML observatoire 14 edits + /llms.txt + /llms-full.txt cross-asset sync (vague-9 stat refresh)
- (E) PAS reskinning UI / PAS 5ᵉ press FR avant Mardi 19/05
- (F) Si "stop" Florian → arrêt
