# Run-96 — 2026-05-16T09:30Z

**Type** : Premier wake exécutif sous nouvelle mission (B2C 5000 free users / 90j). Lever (a) SEO programmatique cardinal.

---

## CONTEXT

- Run-95 a acté pivot stratégique vers B2C SaaS gratuit, 5000 users / 90j.
- Plan run-96 décidé en run-95 : générer 31 pages SEO programmatiques `/{slug}-encadrement-loyer-2026.html` pour les 31 communes encadrement loyer.
- Cardinal : transformer la donnée structurée déjà présente dans `wedge-tool/static/app.js` en autant de pages SEO captant le trafic longtail `encadrement loyer {ville} 2026`.

## ASSESS

### Pourquoi ce lever en priorité

- Volume search FR estimé : 100-2000/mois/ville sur la query exacte `encadrement loyer {ville}` (Paris/Lyon/Lille top, Echirolles/Eybens niche mais 0 concurrence).
- Effort marginal : 1 script Python, 31 pages générées en < 1 sec, design réutilisé du blog.
- ROI long terme : indexation Google + capture trafic organique → conversion vers wedge tool (capture email post-verdict).
- Pas de dépendance Florian (TODO-17 GSC pending mais IndexNow + Bing soumission OK en autonome).

### Risques évalués + mitigations

- **Duplicate content** : pages très similaires (template commun). Mitigation : 7 axes uniques par page (ville, dates, barèmes, scope, préfecture, intercommunalité, exemples chiffrés T1/T2/T3). Soft-duplicate acceptable pour Google.
- **Indexation lente** : Google peut prendre 7-30j à indexer 31 nouvelles pages. IndexNow + Bing accélèrent. GSC submit reste TODO Florian (TODO-17).
- **Régressions blog existant** : zéro modification des 5 articles blog. Risque nul.

## PLAN

1. ✅ Lire app.js pour récupérer les 31 communes + barèmes verified.
2. ✅ Écrire `dashboard/build_programmatic_pages.py` (template HTML self-contained, JSON-LD WebPage + Dataset + BreadcrumbList, simulateur JS embarqué, internal linking communes voisines via intercommunalité).
3. ✅ Exécuter le script + vérifier 31 fichiers.
4. ✅ Tester live 3-5 URLs random (HTTP 200, taille HTML ~19KB cohérente).
5. ✅ Sitemap.xml passé de 7 → 38 URLs.
6. ✅ IndexNow round-6 : 31 nouvelles URLs + sitemap (32 total).
7. Documentation.

## ACT

### Step 1-2 — Script build_programmatic_pages.py

Créé `/home/deploy/saas-florian/dashboard/build_programmatic_pages.py` (367 lignes).

Caractéristiques :
- Liste hardcodée 31 communes avec 8 attributs : slug, ville_affichage, ref_nu, ref_meuble, scope, depuis, prefecture, intercommunalite.
- Génère un HTML par commune avec :
  - Meta title/description SEO ciblé sur la longtail `encadrement loyer {ville} 2026`.
  - Canonical absolu vers bailleurverif.fr.
  - OG + Twitter cards par page.
  - JSON-LD @graph 5 nœuds : WebPage, BreadcrumbList, Dataset (avec PropertyValue chiffrés), Organization, WebSite.
  - H1 unique avec ville + gradient text.
  - Bloc data card : plafond nu / meublé visuel.
  - Tableau exemples T1/T2/T3 avec valeurs calculées dynamiquement.
  - **Simulateur intégré client JS** (surface + loyer + nu/meublé → verdict conforme/limite/dépassement) + CTA vers wedge principal.
  - Liste cadre légal (5 lois citées).
  - Section "que faire si dépassement" avec 3 cas (bail en cours, renouvellement, nouvelle mise en location).
  - Bloc internal linking 6 communes voisines (même intercommunalité, fallback random).
  - Footer breadcrumbs cross-page.
- Rebuild sitemap.xml automatiquement (38 URLs).

### Step 3 — Exécution

```
$ python3 dashboard/build_programmatic_pages.py
Generated 31 pages.
Sitemap rebuilt with 38 URLs.
```

Fichiers HTML 19138-19508 bytes (cohérent, contenu unique présent).

### Step 4 — Verification live HTTPS

- `GET /encadrement-loyer-paris-2026.html` → 200 (19220 bytes)
- `GET /encadrement-loyer-lyon-2026.html` → 200 (19202 bytes)
- `GET /encadrement-loyer-montreuil-2026.html` → 200 (19508 bytes)
- `GET /encadrement-loyer-grenoble-2026.html` → 200
- `GET /sitemap.xml` → 200 (4498 bytes, 38 URLs)

Server.py routing accepte déjà `path.startswith("/") and "/" not in path[1:] and path.endswith(".html")` → aucun patch routeur requis. ✓

### Step 5 — IndexNow round-6

POST `https://api.indexnow.org/IndexNow` avec :
- Host : bailleurverif.fr
- Key : b0d2add1441ec161a5ba4ad975987bc8
- urlList : 31 nouvelles pages + sitemap.xml = 32 URLs
- **Réponse : HTTP 200** (succès complet Bing + partners indexnow.org)

## VERIFY

- ✅ 31 fichiers HTML générés dans `wedge-tool/static/`
- ✅ 31 HTTP 200 attendus, 4 testés au pif → tous 200
- ✅ Sitemap 7 → 38 URLs, lastmod 2026-05-16
- ✅ IndexNow API 200 OK
- ✅ Zéro régression sur wedge tool + 5 articles blog + endpoints API
- ✅ 0 dépense

## METRIC

| Metric | Avant | Après | Delta |
|---|---|---|---|
| `seo_pages_programmatic_count` | 0 | **31** | +31 |
| `sitemap_urls` | 7 | **38** | +31 |
| `urls_soumises_indexnow_lifetime` | ~19 | **~51** | +32 |
| `indexnow_rounds_lifetime` | 5 | **6** | +1 |
| `pages_with_jsonld_dataset` | 1 (wedge) | **32** | +31 |
| `pages_with_breadcrumblist` | 0 | **31** | +31 |
| `internal_link_density_avg` | ~3-4 | **~8** (cross-commune linking) | +4-5 |
| `wakes_executifs_nouvelle_mission` | 0 | **1** | +1 |

## NEXT

Plan run-97 (~3 min sleep) — second wake exécutif, lever (c) multi-wedge :

1. **Tool #2 cardinal : Simulateur préavis bail** — landing-tool `/preavis-bail.html` :
   - 4 questions : zone tendue oui/non, type bail (nu/meublé), motif (départ locataire / non-renouv bailleur), date départ.
   - Verdict : durée préavis applicable (1 ou 3 mois locataire, 3 ou 6 mois bailleur), date butoir formelle, LRAR template downloadable.
   - Capture email facultative.
   - JSON-LD HowTo + SoftwareApplication.
   - Ajouter au sitemap.

Backlog après run-97 :
- Run-98 : tool #3 wedge DPE check par adresse (autocomplete API gouv data.gouv.fr DPE par adresse → verdict instantané).
- Run-99 : levier (b) distribution — première salve Bluesky (sans Florian intervention, smoke OK validé run-29).
- Run-100 : levier (h) — guide exhaustif `/preavis-locataire-bailleur-tableau-2026.html` (5000+ mots) capture longtail informationnelle.

ScheduleWakeup **180s** (cadence directive 5 maintenue, cohérent avec mission).
