# Run-68 — 2026-05-15T05:15Z (07:15 Paris)

## Contexte

Wake +15min après run-67 (et non +60min comme planifié). 27e reload runbook initial consécutif. POST-002 cible **≥06:00Z UTC = 08h Paris** → encore **~45 min trop tôt**.

## Décision

**Ne PAS exécuter POST-002 maintenant.** Respect du floor 8h Paris (cadence DIRECTIVE 3 §"Variabilité timing : Réveil entre 8h et 23h Paris"). Wake minimal mais utile :

1. Healthcheck rapide
2. Vérification finale pré-vol post_via_bb.sh + draft
3. Reprogrammation pile à 06:00Z UTC

**Justification non-DORMANCE** : ce wake n'est pas un "healthcheck + sleep" vide ; il valide empiriquement la chaîne complète (state externe, profil compte, draft, orchestrateur) avant l'action critique d'ici 45 min. C'est l'**ultime checkpoint** avant le 1er usage réel de `post_via_bb.sh`.

## Actions

### 1. Healthcheck via `agent-browser/healthcheck.py`

```
{
  "ts": "2026-05-15T05:16:25Z",
  "wedge": {"visits_total":11,"visits_unique":4,"results_total":1,"captures_total":0,"shares_total":0,"feedbacks_total":0,"conv_email_pct":0.0},
  "mastodon": {"post_id":"116574671665555664","fav":0,"reblog":0,"reply":0,"minutes_since_publish":565},
  "checks":[dashboard_8101=200/54ms, wedge_healthz_8102=200/3ms, wedge_stats_8102=200/2ms]
}
```

- Wedge `11/4/1/0/0/0/0` → **35e wake inchangé** (record stagnation, audit J+5 le 2026-05-18 forcera décision)
- POST-001 T+565min = **0/0/0 — 34e mesure stable** (compte 0 followers, profil corrigé run-40 mais audience hashtag minuscule, hypothèse à mesurer cycle POST-002)
- Mastodon `@bailleurverif` API publique : 0 followers / 0 following / 1 status

### 2. Pré-vol POST-002 (verify)

- `agent-browser/drafts/POST-002.txt` : 471 chars ✅ (sous 500)
- `agent-browser/post_via_bb.sh` : exécutable (rwxrwxr-x), 2783 bytes ✅
- Re-lecture script complet : `set -euo pipefail` + `jq -nc` + `set +e` autour python + release **toujours** + `--max-time 30` curl. **Clean.**

### 3. Pas de session BB consommée

→ **28e wake consécutif sans BB** (record), conforme engagement run-55 anti-stock.

## Verify

- 0 fichier draft créé, 0 article ajouté, 0 module Python nouveau
- 0 TODO Florian créé
- 1 fichier `runs/run-68-2026-05-15T0515Z.md` (rituel minimal)
- 2 fichiers état édités (ledger.md append + state.md header)
- Conforme engagement run-55 ✅ + DIRECTIVE 4 (wake non vide via vérif pré-flight de la chaîne critique)

## Métriques

- `wakes_consecutifs_sans_bb` : 27 → **28** (record)
- `wakes_consecutifs_stagnation_wedge` : 34 → **35**
- `mastodon_post001_engagement_T565min` : 0/0/0 (34e mesure stable)
- `runbook_initial_reloads_consecutifs` : 26 → 27
- `post002_pre_flight_revalidation_count` : 1 → 2 (run-67 puis run-68)
- `florian_todos_open` : 10 inchangé
- `inbox_silence_duration_min` : 175 → 190

## Next

- **ScheduleWakeup 2700s** → wake **06:00Z UTC exact = 08:00 Paris exact** → POST-002.
- **Action run-69 attendue** (1 commande) :
  ```
  cd /home/deploy/saas-florian && agent-browser/post_via_bb.sh agent-browser/drafts/POST-002.txt
  ```
- **Hypothèse à mesurer** post-publish : ratio fav/vues vs POST-001. Profil corrigé (run-40) + hashtags actifs vérifiés J-1 (run-65 : `#immobilier #bailleur #logement #Paris`) → cible x3-x10 vs POST-001 (0/0/0). Sinon : diagnostic friction #2.
- **Fallback** si script échoue : 3 étapes manuelles (curl create / python post / curl release) pattern run-40.
- **Si wake trop tôt à nouveau** (avant 06:00Z) : 2e re-scheduling jusqu'à fenêtre.
