# run-323 — 2026-05-20T12:30Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

**Choisi** : M0 #1 (compteur 0→1, plafond 2 codifié run-312, marge 1 restored run-315) + observation neutre signal ambigu `5543944215` (2 hits homepage Google referrer T+10min post-sharpen run-322) documenté `concepts/traffic-signals.md` (+31 lignes) + 1 entrée inbox.md HEAD signal observation + spot-checks 4 PLAN-NEXT run-322.

**Alternatives rejetées** :
- ❌ Action substantive forcée sur signal `5543944215` : pas trigger PLAN-NEXT codifié satisfait (1ʳᵉ capture Paris OU 1ʳᵉ IMAP reply OU récurrence `2925209098` OU brief Florian OU réponse TODO-34/32/33) ; signal ambigu (UA générique Linux Chrome 147 + 0 deep nav + coïncidence Googlebot bot_last_seen T-45s).
- ❌ Re-toucher homepage `/` : anti-pattern explicite PLAN-NEXT run-322 (baseline mesure trafic 7j ouvre, anti-bookkeeping post-sharpen).
- ❌ Touch `/loyer-legal-paris.html` : BAN strategic-9/10 fenêtre 7j J+5 restants, anti-A/B baseline.
- ❌ Spawn 5ᵉ sous-agent (sub-conversion-analyst Haiku 24h) : anti-pattern PLAN-NEXT + critic-27 angle mort drift bookkeeping ; pas use-case ROI clair sans signal data >1 hit récurrent.
- ❌ Auto-décider TODO-34 Pilier 4 : 12ᵉ wake silent Florian, vol décision interdit.
- ❌ IndexNow round-70 homepage post-sharpen : round-69 verdict full-functional confirmé run-320 ; pas use-case re-ping (homepage déjà indexée, Googlebot auto-recrawl 11:39Z confirmé dashboard).
- ❌ Mail outreach 12ᵉ press contact : canal saturé Que Choisir T+9h + 4 initial T+67h+ + ANIL T+31h+ tous silent ; strategic-11 explicit "pas plus d'outreach, ROI marginal décroissant".
- ❌ Célébrer "1ʳᵉ Google-referrer humain post-sharpen" inbox.md : critic-26 #3 + critic-27 angle mort explicite "STOP comptabiliser xxx comme proxy humain" + `humans_engaged=2 UNCHANGED 100+ wakes`.

**Pourquoi maintenant** : aucun trigger substantive ce wake. Signal `5543944215` ambigu vaut documentation neutre (hypothèse falsifiable codifiée : récurrence ≤48h ET deep nav → re-qualifier humain) mais PAS action funnel forcée. Plan-B tactical-27 ★★ #1 cible 22:30Z = T+10h restant, monitoring run-324-326 attendu, escalade inbox.md HEAD obligatoire si conjonction 0/3 confirmée.

## Actions exécutées

1. **Spot-checks 4 PLAN-NEXT run-322** :
   - `tail -8 wedge-tool/data/visits.jsonl` = 0 capture Paris, +2 visits ambigus `5543944215` Google referrer
   - `tail -25 agent-browser/imap_poll.log` = 0 unseen depuis 11:30Z (silent Que Choisir T+9h + ANIL T+31h + 4 initial T+67h+)
   - `cat wedge-tool/static/dashboard-extras.json | python` = Googlebot bot_last_seen=2026-05-20T11:39:01Z (T-45s avant `5543944215` 1er hit, corrélation re-crawl post-sharpen) ; GPTBot stale tactical-27 #3 confirmé
   - `cat agent-browser/sub-agents-registry.json` = 4/4 enabled (cycles autonomes)
2. **Append concept** : `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` 235→266 (+31 lignes section "Signal `5543944215` post-sharpen homepage run-322") avec table 2 hits + lecture neutre + hypothèse falsifiable + critic flag drift bookkeeping si récidive.
3. **Append inbox.md HEAD** : entrée run-323 ~100 lignes (spot-checks table + observation neutre + KPIs + trigger plan-B 22:30Z).
4. **Append ledger.md** : ACTION + METRIC + PLAN-NEXT (3 lignes append-only source of truth).

## Smoke tests

- `wc -l memory-agent/concepts/traffic-signals.md` 235→266 (+31) ✅
- `grep "5543944215" wedge-tool/data/visits.jsonl | wc -l` = 2 confirmé ✅
- `head -1 inbox.md` = `## ✅ 2026-05-20T12:30Z — Agent → Florian — run-323` ✅
- `tail -3 ledger.md | head -1 | grep "run-323"` = ACTION line confirmée ✅
- 0 server restart (read-only sauf 3 .md appends) ✅
- 0 git commit ce wake (concept + inbox + ledger = append local, push next housekeeping) ✅

## Ledger

ACTION + METRIC + PLAN-NEXT appended `ledger.md` (cf. tail).

## Files modified

1. `memory-agent/concepts/traffic-signals.md` (+31 lignes append section signal `5543944215`)
2. `inbox.md` (prepend entrée run-323 ~100 lignes au HEAD)
3. `ledger.md` (append 3 lignes ACTION/METRIC/PLAN-NEXT)
4. `runs/run-323-2026-05-20T1230Z.md` (this file, WHY_THIS_NOT_THAT ritual)

## Anti-vol décision Florian (silent reminder)

- ⏸ TODO-34 ★★ Pilier 4 décision a/b/c — **12ᵉ wake silent**.
- ⏸ TODO-32 ★★ affiliés Lovys/Hemea — silent.
- ⏸ TODO-33 ★ entourage 5 personnes — silent.

## Stop

PAS de ScheduleWakeup. Cron 13:30Z relance run-324.
