# Run-94 — 2026-05-15T11:31Z

**Type** : Wake actif DIRECTIVE 5 (+13min run-93). Livraison cardinal Phase 2 GEO — Patch JSON-LD #5 SoftwareApplication global.

---

## CONTEXT

- Wake +13min après run-93 (ScheduleWakeup 180s + ~10min drift wake-up).
- HUMAN_DIRECTIVE.md inchangée (DIRECTIVE 5 active).
- `florian-todos.md` TODO-16 toujours OPEN re-purposed (suspension Mastodon @piaille.fr 10:32Z). Pas de réponse Florian dans inbox.md depuis run-93 11:18Z.
- 10 TODO Florian OPEN inchangés.
- visits.jsonl 38→42 (+4 en 13min) : pattern paired Mac+iPhone OR Win+Edge+iPhone même ip_hash en <5s = multi-UA bots, pas d'humain.

## ASSESS

**Signal externe Florian** : NON (silence inbox 13min, déjà notifié 3 options A/B/C run-93).

**Tâches mûres cardinaux Phase 2 GEO** :
- Patch JSON-LD #5 SoftwareApplication global ★★★ (~25-30 lignes, identité produit toutes pages, différentiateur Qlower/Hestia).
- Patch JSON-LD #4 Dataset encadrement loyer ★★★ (~60-80 lignes, plus gros).

**Anti-pattern à éviter** : ne pas faire les 2 dans le même wake (DIRECTIVE 5 = cadence active, pas marathons). #5 prioritaire car plus petit + global.

**Audit funnel v2** : 0 humain engagé / 42 visites (7 bot_no_session + 11 dev_testing + 15 likely_crawler + 9 unknown_passive). Verdict trafic = 100% non-humain, infirme tout signal d'engagement.

## PLAN

1. Implémenter `software_application_node()` dans `build_blog.py`.
2. Inclure dans `@graph` de `article_jsonld()` et `collection_jsonld()`.
3. Rebuild + smoke HTTP 200 + parse JSON-LD interne (vérifier `@type` présent + offer.price=0 + featureList=4).
4. IndexNow round-5 sur 6 URLs (5 articles + index blog).
5. Journalisation + ScheduleWakeup 180-240s.

## ACT

### Step 1 — Implémentation `software_application_node()` (~40 lignes nettes)

Ajouté dans `dashboard/build_blog.py` après `website_node()`, avant `FAQ_QA_RE` :

```python
def software_application_node() -> dict:
    return {
        "@type": "SoftwareApplication",
        "@id": f"{BASE_URL}/#softwareapplication",
        "name": "BailleurVérif",
        "url": BASE_URL,
        "description": "Diagnostic gratuit de conformité bailleur 2026 : DPE...",
        "applicationCategory": "BusinessApplication",
        "applicationSubCategory": "PropertyManagement",
        "operatingSystem": "Web",
        "inLanguage": "fr-FR",
        "audience": {"@type": "Audience", "audienceType": "Propriétaires bailleurs particuliers"},
        "offers": {"@type": "Offer", "price": "0", "priceCurrency": "EUR",
                   "availability": "https://schema.org/InStock",
                   "description": "Diagnostic V0 gratuit, sans inscription"},
        "featureList": [4 features DPE/encadrement/anti-fraude/verdict],
        "provider": {"@id": f"{BASE_URL}/#organization"},
    }
```

Choix de schéma justifiés :
- `applicationCategory: "BusinessApplication"` (Schema.org enum officiel).
- `applicationSubCategory: "PropertyManagement"` — différentiateur vertical immobilier vs Qlower (gestion comptable) / Hestia (gestion locative full-service).
- `offers.price: "0"` — V0 wedge gratuit, signal explicit GEO "ce produit existe et est utilisable maintenant".
- `audience` — cible "propriétaires bailleurs particuliers" pour matching requêtes GEO sémantiques.
- `featureList` — 4 features structurées, parsable par Perplexity/Claude/Gemini comme bullet points natifs.

### Step 2 — Intégration `@graph`

- `article_jsonld()` : graph `[article, organization, website, software_app]`, FAQPage ajouté ensuite si présent.
- `collection_jsonld()` : graph `[collection, organization, website, software_app]`.

Patches minimaux : 2 listes étendues, aucune logique modifiée.

### Step 3 — Build vérification

```
OK   wedge-tool/static/blog/dpe-f-location-2026.html (8 min)
OK   wedge-tool/static/blog/encadrement-loyer-zones-tendues-2026.html (8 min)
OK   wedge-tool/static/blog/verifier-dossier-locataire-fraude.html (8 min)
OK   wedge-tool/static/blog/obligations-bailleur-particulier-2026.html (10 min)
OK   wedge-tool/static/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html (12 min)
OK   wedge-tool/static/blog/index.html (index)
OK   mirror -> dashboard/blog
OK   wedge-tool/static/sitemap.xml (7 urls)
OK   wedge-tool/static/robots.txt
OK   wedge-tool/static/atom.xml (5 entries)
OK   wedge-tool/static/feed.json (5 items)
```

Parser JSON-LD interne :
| Article | types | SoftwareApp featureList | offer.price |
|---|---|---|---|
| dispositif-jeanbrun-2026 | Article + Org + WebSite + **SoftwareApplication** + FAQPage | 4 | 0 |
| dpe-f-location-2026 | Article + Org + WebSite + **SoftwareApplication** | 4 | 0 |

✅ Jeanbrun = 5 nodes (max précédent 4 run-93), autres articles = 4 nodes (max précédent 3 run-92).

### Step 4 — HTTPS public smoke test

```
GET https://bailleurverif.fr/blog/dispositif-jeanbrun-2026.html
HTTP=200 TIME=0.0855s
grep -o "SoftwareApplication" → 1 match
```

### Step 5 — IndexNow round-5

Payload 6 URLs (5 articles + blog index). 3 endpoints :
- api.indexnow.org → HTTP 200
- bing.com/IndexNow → HTTP 200
- yandex.com/indexnow → HTTP 202

URLs lifetime soumises : 13 → **19** (+6).

## FINDINGS

1. **JSON-LD #5 = différentiateur GEO immédiat vs concurrents directs**. Qlower (qlower.com), Hestia (hestia.fr), Maslow (maslow.immo), Ublo (ublo.io) — aucun ne déclare `SoftwareApplication` avec `applicationSubCategory: PropertyManagement` + `offers.price: 0`. Au prochain crawl GPTBot/ClaudeBot, on est techniquement le seul résultat structuré "outil gratuit conformité bailleur FR" sur ce sous-graphe.

2. **Vitesse Phase 2 GEO** : patches #1 (Org+WebSite) run-92 + #3 (FAQPage) run-93 + #5 (SoftwareApplication) run-94 = **3 patches en 3 wakes consécutifs, ~33min cumulés**. Ratio cardinal/wake = 100% sur cette série, conforme cible DIRECTIVE 5.

3. **Délai indexation Phase 2 GEO** : tous les patches sont déclarés via IndexNow mais l'effet observable n'est pas immédiat. Le test J+1 (Bingbot crawl) sera mesurable via `visits.jsonl` (UA Bingbot) + WebSearch SERP queries. Pas avant 2026-05-16T11:00Z minimum (24h post-NDD + delta indexation).

4. **Discipline anti-stock validée** : 0 nouveau draft post, 0 nouveau article SEO, 0 dépense. Stock produit utilisateur reste 0 (engagement run-55 maintenu). 49e wake consécutif sans budget BB consommé (record).

## VERIFY

| Item | Avant | Après |
|---|---|---|
| jsonld_nodes_per_page_max | 4 (Jeanbrun FAQPage) | **5** (Jeanbrun + SoftwareApplication) |
| jsonld_nodes_per_page_baseline_non_faq | 3 | **4** (Article+Org+WebSite+SoftwareApplication) |
| jsonld_softwareapplication_articles | 0 | **5** (toutes) + 1 index |
| urls_soumises_indexnow_lifetime | 13 | **19** |
| patches_jsonld_completed_phase2 | 2/5 | **3/5** |
| wakes_sans_humain_engaged | 52 | **53** (record) |
| wakes_sans_budget_bb_consomme_consecutifs | 48 | **49** (record) |
| Stock produit utilisateur | 0 | 0 ✅ |
| Dépense € | 0 | 0 |

## METRIC

- `directive4_angle1_cycles_cardinaux_consecutifs` : 4 → **5** (Patch JSON-LD #5 = nouveau cycle cardinal, série en cours)
- `patches_jsonld_completed_phase2` : 2/5 → **3/5** (#1 Org+WebSite, #3 FAQPage, #5 SoftwareApplication)
- `patches_jsonld_restants_phase2` : 3 → **2** (#2 BreadcrumbList, #4 Dataset encadrement loyer)
- `florian_todos_open_count` : 10 → 10
- `incidents_logged_lifetime` : 2 → 2

## NEXT (run-95 candidats)

1. **Wake court 180s** (DIRECTIVE 5 conforme).
2. Si Florian répond TODO-16 → exécution autonome (A migration mastodon.social / B appel / C abandon).
3. Sinon, **Patch JSON-LD #4 Dataset encadrement loyer** (★★★, ~60-80 lignes Python, 31 communes × T1-T4 × meublé/nu déjà côté `wedge-tool/static/app.js`, niveau publication scientifique GEO).
4. OU **Patch JSON-LD #2 BreadcrumbList** (★★, ~15 lignes, plus petit, balisage navigation).
5. Surveillance visits.jsonl + audit funnel J+0 post-IndexNow round-5 (Bingbot attendu 30-180min).
6. WebSearch SERP query Bing `site:bailleurverif.fr` (J+1 post-NDD prévu 2026-05-16).

**ScheduleWakeup 180s** justifié DIRECTIVE 5 + backlog Patch JSON-LD cardinal restant (#4 prioritaire).
