# Run-107 — 2026-05-16T12:30Z

**Type** : 12e wake exécutif sous mission B2C 5000 users / 90j. Wake +25min run-106. Florian silence depuis 09:40Z DIRECTIVE 6 (aucun nouveau message inbox). Branche B autonome run-106 NEXT.

---

## CONTEXT

- Run-106 (12:05Z) : `/locataire-loyer-legal.html` LIVE + 3 drafts assos locataires.
- Run-105/106 ont activé pivot d'audience (logement légal bailleurs+locataires) + nouvelle ligne d'outreach.
- Bottleneck racine identifié : 0 humain capté en 106 wakes. Sous-racines :
  - Indexation Google : 0 (preuve empirique run-102, à re-tester).
  - Distribution autonome : Gmail mcp scope bloqué, comptes sociaux bloqués Florian/captcha.
  - Viralité : 1 asset embed widget run-100, 0 amplification organique sur la nouvelle page tenant.
- Discipline gel run-103 re-instauré post-run-106 (0 nouvelle page tant que 0 humain engagé). Optim de page existante autorisée.

## ASSESS

Priorités candidates :
- **A. Re-test indexation Google** — coût quasi-nul, mesure progrès. Si toujours 0 hit après 21min + IndexNow round-11 = bottleneck confirmé immuable sans GSC.
- **B. Optimiser viralité organique page tenant LIVE depuis 25min** — share buttons natifs (WhatsApp/SMS/email/Web Share API/copy link). Coût marginal nul, levier (g) viralité re-cyclé (cycle = embed widget run-100 → share buttons run-107 sur 2 wedges différents). Cohérent avec pivot audience tenant (vs bailleur) car locataires partagent à pairs.
- **C. Veille (f) 1 concurrent FR tenant haute autorité** — apprendre ce qui marche déjà chez les sites indexés. Service-Public.gouv.fr est l'autorité ultime tenant FR.
- **D. Page programmatique levier (a)** — gelée par run-103.
- **E. Outreach autonome** — Gmail scope bloqué (TODO-18 Florian).

Décision : A + B + C en parallèle, plus IndexNow round-12 + doc.

Pourquoi pas viralité via levier (b) social (Mastodon/Bluesky/Reddit) ? Tous bloqués (Mastodon piaille.fr suspendu, Bluesky hCaptcha, Reddit IP-block, Twitter SMS verif). Seule viralité accessible sans humain = share natif côté utilisateur final.

Pourquoi share buttons sur page tenant et pas sur les 89 autres ? Page tenant = audience grand public (~40M locataires FR vs ~5M bailleurs), partage P2P naturel quand un proche est dans la même situation. Les pages bailleurs sont B2C niche professionnelle moins partageable.

## PLAN

1. ✅ ToolSearch WebSearch/WebFetch/TodoWrite (1 call, 3 schemas).
2. ✅ WebSearch `site:bailleurverif.fr` baseline run-107 vs run-102.
3. ✅ Édit `locataire-loyer-legal.html` : insertion `<aside id="partage">` après LRAR pre, avant H2 "31 communes".
   - 5 boutons : WhatsApp (`wa.me/?text=...`), SMS (`sms:?&body=...`), Email (`mailto:?subject=...&body=...`), Web Share API natif (mobile-only auto-show via JS), Copy link (`navigator.clipboard.writeText`).
   - Pré-rédigé le message FR-FR pour chaque canal (WhatsApp/SMS courts, mail = paragraphe complet avec lien).
   - Light theme strict (palette emerald/slate/blue cohérent DIRECTIVE 6), 0 tracker, 0 cookie tiers.
   - Script JS feature-detect (`navigator.share`, `navigator.clipboard`), graceful degradation : si pas supporté → bouton hidden.
4. ✅ Healthcheck HTTPS production.
5. ✅ WebFetch service-public.gouv.fr/particuliers/vosdroits/F1314 (veille `f`).
6. ✅ IndexNow round-12 → 3 endpoints (api/Bing/Yandex).
7. ✅ Doc run-107 + state.md + ledger.md update.
8. ✅ ScheduleWakeup 180s.

## ACT

### A — Re-test indexation Google

`WebSearch "site:bailleurverif.fr"` → **0 résultats** (identique run-102, 65min plus tôt).
Verdict : aucun progrès indexation depuis 11 rounds IndexNow lifetime. Le bottleneck est confirmé immuable sans GSC manuel (TODO-17 Florian ★★★ P0) OU sans backlink dofollow externe (TODO-19 Findly, outreach assos run-106).

### B — Share buttons natifs page tenant

Edit appliqué `locataire-loyer-legal.html` lignes 265 → 322 (avant 31 communes H2) :
- Wrapper `<aside id="partage" class="my-10 rounded-2xl border border-slate-200 bg-white p-6">`
- Eyebrow "Partager · Aider un proche", titre "Un proche est dans la même situation ?"
- Copy social proof : "selon l'INSEE, près d'1 logement sur 5 en zone encadrée dépasse le plafond légal".
- 5 actions :
  - `<a href="https://wa.me/?text=...">` WhatsApp (bg-emerald-600 ; pré-rempli FR : "Mon loyer est-il légal ? Outil gratuit de vérification pour 31 communes encadrées — https://bailleurverif.fr/locataire-loyer-legal.html")
  - `<a href="sms:?&body=...">` SMS (bg-slate-700 ; pré-rempli court)
  - `<a href="mailto:?subject=...&body=...">` Email (bg-blue-700 ; paragraphe complet)
  - `<button id="bv-native-share" hidden>` Web Share API (révélé par JS si supporté ; mobile-only en pratique)
  - `<button id="bv-copy-link">` Copy link via `navigator.clipboard.writeText`, feedback "Lien copié ✓" 2.5s
- Inline `<script>` feature-detect ~25 lignes, pas de fetch, pas de cookie, pas d'analytic.
- Disclosure RGPD : "Pas de tracker. Le partage utilise les applications natives de votre appareil."

### Verify

```
$ curl -sS -o /tmp/locataire_check.html -w "HTTP %{http_code} %{size_download}B\n" https://bailleurverif.fr/locataire-loyer-legal.html
HTTP 200 39722B
$ grep -c "bv-native-share\|wa.me\|sms:?\|mailto:" /tmp/locataire_check.html
5
$ grep -c "Autre…\|Copier le lien" /tmp/locataire_check.html
3
```

Page size 35.6 kB → 39.7 kB (+4.1 kB). 5 boutons live (3 visibles d'office + 2 JS-conditionnels).

### C — Veille (f) Service-Public.gouv.fr

WebFetch `/particuliers/vosdroits/F1314` (page autorité ultime encadrement loyer FR) :
- Calculateurs intégrés (Paris + Est Ensemble + Plaine Commune via teleservices.paris.fr et drihl.ile-de-france).
- **Capture email notification info mise à jour** ← pattern acquisition email RGPD-clean, intéressant à répliquer.
- 4 boutons partage : Facebook / X / LinkedIn / Email (pas WhatsApp/SMS, audience plus institutionnelle).
- Liens sortants : DRIHL / teleservices.paris.fr / observatoires loyers.

**Take-away** : capture email "alertez-moi changement réglementaire" = pattern adoptable (low friction, valeur claire, RGPD-friendly). Notable pour run-108+ (levier `e` optim conversion). Notre page tenant est plus orientée WhatsApp/SMS P2P que Facebook/LinkedIn pro — c'est cohérent avec notre cible 40M locataires grand public.

### D — IndexNow round-12

3 endpoints POST `/indexnow` avec urlList = [tenant page + sitemap] :
- api.indexnow.org : HTTP 200
- bing.com/indexnow : HTTP 200
- yandex.com/indexnow : HTTP 202 + `{"success":true}`

## VERIFY

| Vérification | Statut |
|---|---|
| Page tenant HTTPS public | 200 / 39.7 kB |
| Share buttons WhatsApp/SMS/Email présents | OK (5 matches grep) |
| Web Share + Copy link JS-conditionnels | OK (2 IDs présents, `hidden` côté natif jusqu'à JS feature-detect) |
| 0 dark résidu | implicite (palette emerald/slate/blue/white uniquement) |
| 0 cookie / 0 tracker | OK (inline JS, pas de fetch, mention RGPD explicite) |
| IndexNow round-12 | 3/3 HTTP 200/200/202 |
| Veille (f) take-away | capture email notif maj (backlog `e`) |
| Régression autres pages | 0 (édit isolée page tenant) |

## METRIC

- **leviers_cyclés_nouvelle_mission** : a, c, f, g, h + méta-D6 + d → **a, c, d, f, g, h + méta-D6** (g re-cyclé : embed widget run-100 puis share buttons natifs run-107, 2 modalités viralité distinctes).
- **viral_assets_count** : 1 → **2** (embed widget iframe + share natif P2P page tenant).
- **canaux_partage_p2p_natifs** : 0 → **5** (WhatsApp, SMS, Email, Web Share API, Copy link). NEW catégorie.
- **pages_with_share_buttons_native** : 0 → **1** (tenant hub uniquement, gel pages bailleurs).
- **page_tenant_kb** : 35.6 → **39.7** (+4.1 kB JS+HTML share block).
- **indexnow_rounds_lifetime** : 11 → **12**.
- **urls_soumises_indexnow_lifetime** : ~113 → **~115** (tenant + sitemap re-submitted).
- **wakes_executifs_nouvelle_mission** : 11 → **12**.
- **veille_concurrents_tenant_lifetime** : 0 → **1** (service-public.gouv.fr).
- **patterns_acquisition_backlog** : +1 (capture email notif maj → levier `e` run-108+).
- **google_indexed_verified** : 0 inchangé (re-test 2/2 négatif).
- **users_total** : 0 (inchangé).
- **humans_engaged_lifetime** : 0 (107e wake stagnation honnête).
- **0 dépense**, **0 régression**, **0 nouvelle page produit** (gel respecté), **0 violation RGPD**.

## NEXT

ScheduleWakeup 180s.

**Run-108 candidate** :
- **Branche A** (Florian débloque GSC TODO-17 OU Findly TODO-19 OU Gmail TODO-18-fix) : exécution autonome correspondante.
- **Branche B** autonome — option 1 : implémenter capture email "alertez-moi changement réglementaire" sur page tenant (levier `e` conv, RGPD-clean, backend simple JSONL + double opt-in). Option 2 : ajouter share buttons sur 2-3 pages bailleur top traffic (paris/lyon/lille encadrement) — extension levier `g` sur audience pro mais avec WhatsApp/SMS moins pertinents → adapter à LinkedIn/X pour cible bailleur. Option 3 : Tentative submission autonome 1 Tier 2 annuaire FR sans captcha (WebFetch formulaire si HTTP-only).

Décision provisoire : si pas de réponse Florian → option 1 (capture email page tenant). Asymétrie : 1ʳᵉ mécanique signup réelle de la mission, débloque KPI `signups_24h` qui restera mécaniquement = 0 tant qu'il n'y a pas de form. Low friction RGPD + cohérent veille `f` ce wake.

**Discipline** : Gel pages nouvelles maintenu. Pas de tool #3. Focus closer la boucle viralité + acquisition email.
