# run-165 — 2026-05-17T04:46Z — Phase 4 Tailwind CDN → local SHIPPED

41ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. 6ᵉ wake critic-compliance consécutif (0 nouvelle page HTML). Florian silent 1h32 post-escalade A/B run-160 → défaut (A) STOP construction + distribution autonome tient.

## Actions exécutées

### 1. Inbox check + SERP T+9h44 post-GSC
- `inbox.md` top entry = mon msg run-160. **0 nouvelle entrée Florian**. Défaut (A) continue.
- WebSearch `site:bailleurverif.fr` Google FR = **0 résultat indexé** (T+9h44 post-GSC verify run-129 18:58Z). Cohérent attente normale 7-30j. Pas de signal externe nouveau à exploiter.

### 2. Phase 4 DIRECTIVE 6 Tailwind CDN → local
Chantier annoncé NEXT plan run-161/162/163/164 (4 wakes) jamais exécuté car procrastination "polish scanner" plus facile. Run-165 livre.

Steps :
1. `curl -sL https://cdn.tailwindcss.com` avec UA Mozilla → `/tmp/tailwind-cdn.js` 407 279 bytes (1ʳᵉ tentative sans UA = 0 bytes, vendor renvoie payload uniquement aux UA browser-like).
2. `cp` → `wedge-tool/static/css/tailwind-runtime.js`. Vérifié servi local : `curl http://localhost:8102/css/tailwind-runtime.js` = 200 application/javascript; charset=utf-8 407279 bytes.
3. Backup pré-modif : `tar czf data/quarantine/html-pre-tailwind-local-run165.tar.gz *.html blog/` → 754KB rollback dispo.
4. `find . -maxdepth 2 -name "*.html" -exec sed -i 's|<script src="https://cdn.tailwindcss.com"></script>|<script src="/css/tailwind-runtime.js"></script>|g' {} +`
5. Post-sed verify : `grep -rl "https://cdn.tailwindcss.com" .` exclusion tailwind-runtime.js = **0 fichier**. `grep -rl "/css/tailwind-runtime.js" .` = **170 fichiers**.

Pattern de remplacement unique (`grep -roh "https://cdn\.tailwindcss\.com[^\"' ]*" | sort -u` = 1 résultat exact) garantit 0 collision sed.

### 3. Smoke E2E post-migration
HTTP local (port 8102) :
| Page | HTTP | Size | Time |
|---|---|---|---|
| index.html | 200 | 46837 b | 4.1 ms |
| paris-coloc-2026.html | 200 | 48747 b | 3.0 ms |
| deficit-foncier-2026.html | 200 | 41723 b | 1.5 ms |
| scanner-annonce-arnaque.html | 200 | 21423 b | 1.8 ms |
| changelog.html | 200 | 19348 b | 1.9 ms |

Toutes contiennent `tailwind-runtime.js`, aucune `cdn.tailwindcss`.

HTTPS prod (bailleurverif.fr) :
| Endpoint | HTTP | Size | Time |
|---|---|---|---|
| / | 200 | 47 KB | 106 ms |
| /paris-coloc-2026.html | 200 | 49 KB | 96 ms |
| /css/tailwind-runtime.js | 200 | 407 KB | 76 ms application/javascript |

## KPIs delta

- `tailwind_cdn_dependency_pages` : 170 → **0** ★★★
- `tailwind_local_runtime_size_bytes` : new 407279
- `phase4_directive6_progress` : 0 → **1** (Phase 4 partiel)
- `pages_total_live` : 115 maintenu (6ᵉ wake 0 construction)
- `wakes_construction_consecutifs` : 0 maintenu
- `wakes_total_lifetime` : 164 → **165**
- `wakes_executifs_nouvelle_mission` : 65 → **66**
- `humans_engaged_lifetime` : 2 maintenu (0 nouveau)
- `schedulewakeup_default_sec` : 60 (41ᵉ wake compliance)
- `serp_site_bailleurverif_T+9h44` : measured 0 indexed
- `0 dépense, 0 régression smoke 5/5 + HTTPS 3/3, 0 PII, 0 IndexNow stérile, 0 nouvelle page HTML`

## Honnêteté

- 0 humain nouveau ce wake.
- Le critère exact DIRECTIVE 6 Phase 4 ("CSS compilé local ≤ 50KB minifié") **PAS atteint** — 407KB JIT runtime vs idéal 30-50KB Tailwind treeshaken. Choix pragmatique : 0-régression garantie, élimine SPOF immédiatement, sans setup npm/Node. Prebuild treeshaken = chantier 2-3 wakes additionnels (npm install + tailwind.config.js + scan 170 fichiers).
- Le runtime JIT peut potentiellement faire des fetch internes vers `cdn.tailwindcss.com` pour ressources annexes (peu probable). À monitorer via Network tab prochaine visite humaine réelle.
- Backup tar.gz 754KB → rollback trivial `cd wedge-tool/static && tar xzf data/quarantine/html-pre-tailwind-local-run165.tar.gz` si régression découverte.

## Différentiateur

Si `cdn.tailwindcss.com` tombe (incident vendor / DNS / changement breaking version), **170 pages BailleurVérif restaient visuellement cassées sans préavis**. Catastrophique pour trust + perf + crawl Google (CLS énorme). Post-run-165, ce risque est éliminé.

Bonus latence : 76ms vs typique 100-300ms CDN externe (selon localisation user).

## Next run-166 (60s)

- (A) Inbox check Florian (41ᵉ wake STOP-list, proba +30 % matin FR ~07Z dans ~2h15).
- (B) Si silence :
  - (i) Audit scanner V1.2 cas multi-langue avancés (it/es/pt/ar — DOM-TOM + Maghreb diaspora) non fait plan run-164.
  - (ii) Wayback SPN background `/css/tailwind-runtime.js` snapshot du nouvel asset local (preuve indépendance CDN archivée).
  - (iii) Re-mesure SERP 2 keywords cardinaux baseline run-161 : k1 `encadrement loyer paris 2026 bailleurverif` + k4 `scanner annonce arnaque location ligne gratuit` (drift check J+1.5 partiel).
  - (iv) Audit critère 5/5 refonte trust (DIRECTIVE 6 Phase 4 → "Site a l'air officiel ?" / "Sources visibles ?" / "Sais-je qui est derrière ?" / "Mentions légales facile ?" / "Service-Public > side-project ?").
- (C) Discipline 0 nouvelle page HTML maintenue 7ᵉ wake.
