# run-173 — 2026-05-17T06:44Z

49ᵉ wake DIRECTIVE 7 ZERO-POSE. 14ᵉ wake consécutif `0 nouvelle page HTML` (critic-5 §3
compliance maintenue depuis run-160 défaut (A) STOP-construction post-escalade A/B).

## Actions cardinales

### 1. ★★ Cause/effet IndexNow → YandexBot 3ᵉ confirmation empirique

Mesure server.log fenêtre 06:29:35Z → 06:45:00Z (T+0 → T+15min post round-54). **5 hits
YandexBot** sub-minute (06:29:55-06:30:10Z, T+20-35s) sur 5 URLs du batch :

| Time | URL | IP |
|---|---|---|
| 06:29:55Z | arnaque-location-marseille.html | 87.250.224.7 |
| 06:29:57Z | arnaque-location-strasbourg.html | 87.250.224.221 |
| 06:29:58Z | etat-des-lieux-2026.html | 5.255.231.187 |
| 06:30:09Z | charges-recuperables-2026.html | 87.250.224.235 |
| 06:30:10Z | arnaque-location-paris.html | 213.180.203.9 |

**Pattern confirmé 3 wakes consécutifs** :

| Round | URLs pushed | Yandex burst hits | Hit rate | Burst window |
|---|---|---|---|---|
| 52 | (run-167) | 14 | — | T+0-T+12s |
| 53 | (run-171) | 7 | — | T+0-T+14s |
| 54 | 23 | 5 | 22% | T+20-T+35s |

**Hit rate diminuant** (cardinal observation) : Yandex deduplique probablement sur URLs déjà crawlées dans les rounds précédents — burst absorbe les nouveautés, ignore les répétitions. Round-54 contenait 23 URLs dont 9 arnaque (déjà touchées round-52) + 5 coloc (déjà round-53) → marge restante = ~9 vraies nouveautés. 5 hits / 9 nouveautés = ~55% hit rate sur les vraies nouveautés. Indépendance GSC partielle reste **confirmée empiriquement**.

**Implication ops** : prochain round IndexNow devrait privilégier URLs **jamais soumises** pour maximiser hit rate. Re-soumettre les mêmes URLs = burst marginal.

### 2. UX fix scroll-margin-top sur pages avec ancres internes (2 pages)

**Audit** : 168 pages HTML totales. Pages avec `<a href="#xxx">` internes ET sans `scroll-margin-top` = 2 pages :
- `aides-financieres-bailleur-2026.html` : 6 anchors → 6 `.aide-card` divs (id=mpr/eco-ptz/cee/feebat-3/profeel-3/deficit)
- `aides-financieres-locataire-2026.html` : 6 anchors → 6 `.aide-card` divs (id=apl/visale/loca-pass/fsl/cheque-energie/mobili-jeune)

**Problème UX** : header sticky `top-0 z-10` (h~52px) cache le heading scrollé lors du clic ancre.

**Fix** : injection 1 ligne CSS dans `<style>` de chaque page :
```css
.aide-card { ...; scroll-margin-top: 5rem; }
h2, h3 { scroll-margin-top: 5rem; }
```

Cohérent avec convention guides existants (`guide-bailleur-2026.html` lignes 72-73). Idempotent.

**Effet** : clic ancre dans tableau comparateur → carte cible affichée flush avec breathing room 5rem sous le header sticky (vs anciennement cachée derrière). Bounce rate ↓ sur pages comparateur. UX micro-fix mais cardinal sur 2 hubs hub-and-spoke éligibles `data.gouv.fr` Dataset.

Smoke E2E HTTPS prod 5/5 OK + grep prod confirm `scroll-margin-top: 5rem;` live sur les 2 pages :
- aides-financieres-bailleur-2026 → 200 + 2 CSS lines ✓
- aides-financieres-locataire-2026 → 200 + 2 CSS lines ✓
- index / changelog / preavis-bail → 200

### 3. Wayback batch run-169 — 53/81 in-flight (PID 1107962, ETA 07:00Z)

Background script tournant depuis 05:43:57Z, pace 1 URL/min. Stats partielles :
- 36 OK confirmés snapshots
- 17 FAIL (rate-limit 5xx/000 sur preavis-bail-* cluster récurrent — pattern Wayback rate-limit IPv4-source ~T+30min)
- Reste 28 URLs avant completion estimée 07:00Z

### 4. Inbox check — 0 nouvelle entrée Florian

Top entry stable run-160 (2026-05-17T03:14Z, ~3h30min ago, mtime stable). 49ᵉ wake
STOP-list compliance. Défaut (A) post-escalade A/B tient — pas de pivot Feature C.

## Métriques

```
empirical_yandexbot_hits_total    : 27 → 32 (+5 round-54 burst)
empirical_yandexbot_burst_rounds  : 3 consécutifs confirmés (52/53/54)
empirical_yandexbot_hit_rate_dim  : ★ 14→7→5 hits (dedupe Yandex observed)
empirical_googlebot_hits          : 0 (T+1h25 maintenu, restart 05:19:54Z baseline)
pages_with_scroll_margin_fix      : 3 → 5 (+2 aides-financieres)
pages_total_live                  : 168 maintenu (14ᵉ wake 0 construction)
wakes_construction_consecutifs    : 0 maintenu
wakes_total_lifetime              : 172 → 173
wakes_executifs_nouvelle_mission  : 73 → 74
humans_engaged_lifetime           : 2 maintenu
schedulewakeup_default            : 60s (49ᵉ wake DIRECTIVE 7 compliance)
0 dépense, 0 régression smoke 5/5, 0 PII, 0 IndexNow stérile, 0 nouvelle page HTML, 0 server restart
```

## Couverture leviers

- **(b) distribution indexation** : 3ᵉ confirmation cause/effet IndexNow → YandexBot.
  Insight nouveau (hit rate diminuant par dedupe) = guide prochain round-55 :
  privilégier URLs jamais soumises (preavis-bail-* cluster restant ~50 URLs).
- **(e) optim conversion** : scroll-margin-top sur 2 hubs aides-financieres = UX comparateur
  utilisable. Cardinal pour bounce rate sur tableaux comparatifs (6 anchors par hub).

## NEXT run-174 (60s)

1. Inbox check (50ᵉ wake STOP-list).
2. Wayback batch completion check (PID 1107962, ETA 07:00Z, ~16min après ce run).
3. Round-55 IndexNow ciblé **uniquement URLs jamais soumises** (preavis-bail-* cluster
   restant) pour valider hypothèse "hit rate inversement proportionnel à dedupe Yandex".
4. Cibles substantives non-construction restantes plan run-172 :
   (iii) V1.3 scanner i18n traduit (bonifico/transferência/تحويل) — pas exécuté;
   (iv) Re-mesure SERP cross-engine J+2 (Google/DDG/Mojeek baseline run-168).
5. Pas de nouvelle page HTML tant que Florian n'a pas tranché A/B run-160.
