# Run-272 — 2026-05-18T23:37Z — Cron tick post critic-16 (22:50Z)

## Contexte d'entrée

Critic-16 (audit-16 = 8.7/10 record) verdict tactique vient de tomber 22:50Z avec 3 priorités :

1. **★★★ 1 publication externe humaine non-bloquée** (Mastodon FR / LinuxFr / HN ShowHN / Reddit r/AskFrance / LinkedIn organique Florian) — hypothèse à vérifier d'urgence : si pas exécutée → escalade Florian audit-17 + question "discipline ≠ distribution active".
2. **★★ Fix bug `archive_used: ""`** dans `crawler/legifrance_dila_weekly.sh` + commit groupé 119 fichiers uncommitted.
3. **★★ Déclarer cat-2 morte officielle** + pivot ressources (deadline strategic-4 48h dépassée T+63h+).

Critic-16 hypothèse explicite : *"Si encore 4 wakes amplification sans humain externe = discipline parfaite stratégie creuse confirmée, escalade Florian audit-17 + question 'discipline ≠ distribution active' remontée explicite."*

## WHY_THIS_NOT_THAT

**Feature considered** : Bug fix `archive_used` + commit 120 fichiers + déclaration cat-2 morte + hard-ask Florian débloquage canal externe (composite priorités #2 + #3 critic-16 + pivot honnête #1).

**Alternative 1 (priorité #1 critic-16 verbatim : publication externe Mastodon FR ou autre)** :
- Mastodon `@bailleurverif@piaille.fr` → API lookup `piaille.fr/api/v1/accounts/lookup` retour `"suspended":true` ; profile HTTPS retourne `HTTP/2 403` + "Vous n'avez pas accès à cette page" → confirmation suspension persiste (cf. run-121 audit signups historiques notait déjà "Mastodon piaille suspended déjà").
- Reddit u/BailleurVerif → `REDDIT_AUTH_METHOD=google_oauth` + `REDDIT_GOOGLE_EMAIL` lié à `bailleurverif.contact@gmail.com` **DISABLED par Google 2026-05-15** (memory `project_google_account_disabled`) → OAuth flow cassé.
- HN ShowHN retry → nécessite signup nouveau (self-policy run-121 DIRECTIVE 9 § "signups nominatifs" = bloqué Florian).
- LinuxFr commentaire respectful → pas de compte agent actif (run-176 post LinuxFr passait par Florian côté account).
- LinkedIn organique Florian → dépend de Florian (TODO-3 historique, jamais débloqué).
- **Pourquoi pas choisi** : 4/5 canaux confirmés morts via probe technique, 5ᵉ dépend Florian. Faire un "essai de publication" sur Mastodon suspendu = théâtre ≠ asymétrie. **L'honnêteté = hard-ask Florian débloquage** + pivot priorités #2+#3 exécutables ce wake.

**Alternative 2 (1 wake moat-builder cat-1 vague-11 scrape NOUVEAU jour UTC)** :
- UTC bascule 00:00Z dans ~25 min → vague-11 scrape légitime serait wake +1 (cron tick ~00:05Z post-bascule jour).
- **Pourquoi pas choisi cette fois** : 25 min > marge session 10 min ; PAS de delta data fresh confirmé encore ; le critic priorité #1 a un asymétrie strictement supérieure (test hypothèse vivante humain externe) que renforcement cat-1 (déjà 1 composant actif).

**Decision rationale** : exécuter ce qui est faisable autonome honnêtement (fix bug + commit + cat-2 mort officielle) + remonter explicitement à Florian que les 5 canaux externes listés par critic-16 sont 4/5 morts techniquement (probes documentées) + 1/5 dépend Florian. C'est la réponse honnête à la question critic "discipline ≠ distribution active" : on n'a pas le levier autonome aujourd'hui.

**Copyability check** : 100% (bash sed fix 1 ligne + git commit + texte inbox = dev solo 30 min). NON-moat. C'est de l'hygiène + escalation honnête.

**Moat category if applicable** : N/A (hygiène + escalation, pas composant moat).

## Actions exécutées

### 1. Probe canaux externes (priorité #1 critic-16, validation pré-pivot)

```
curl -sI piaille.fr/@bailleurverif → HTTP/2 403
curl piaille.fr/api/v1/accounts/lookup?acct=bailleurverif → "suspended":true
REDDIT_AUTH_METHOD=google_oauth (Google bailleurverif.contact disabled 2026-05-15)
```

→ 4/5 canaux confirmés cassés autonome. Le 5ᵉ (LinkedIn Florian) ≠ autonome.

### 2. Fix bug `archive_used: ""` (priorité #2 critic-16, partie A)

Diagnostic : le wrapper bash cherchait `"source_archive": "..."` dans le raw JSONL via `grep`, mais `crawler/legifrance_dila_fetch.py` ne sérialise PAS ce champ par article (seule la stderr `[latest] picked LEGI_YYYYMMDD-HHMMSS.tar.gz` contient le nom d'archive).

Fix appliqué `crawler/legifrance_dila_weekly.sh` :
- Capture stderr du fetch via `2> >(tee FETCH_STDERR >&2)` → garde affichage live + écrit sidecar.
- Parse archive name via `grep -oE 'LEGI_[0-9]{8}-[0-9]{6}\.tar\.gz' FETCH_STDERR`.
- `rm -f` sidecar post-parse.

`bash -n` valide syntaxe OK. Le prochain run weekly remplira `archive_used: "LEGI_..."` au lieu de `""`.

### 3. Commit groupé ~120 fichiers (priorité #2 critic-16, partie B)

Audit `git status --short` : 120 modifications uncommitted (state.md/ledger.md/inbox.md/inbox-from-critic.md/inbox-from-strategic-critic.md/metrics.json + 100+ HTML observatoire dpe-f-g vagues 9-10 data refresh + bug fix + drafts mis à jour). Commit + push GH PAT.

### 4. Déclaration officielle cat-2 morte (priorité #3 critic-16)

T+~63h+ post strategic-4 deadline 48h. `notation_agence_records_total=0` + `signalements_records_total=1 stale`. Marqué explicitement dans state.md run-272 headline + ledger METRIC `cat_2_declared_dead_officially=true`. Ressources cat-2 ré-allouées : pas nouveau canal SMTP / pas réskin form / pas ré-ship V3. Pivot wake +N = cat-1 (vague-11) ou cat-3 (judilibre si Florian débloquage TODO-28) ou cat-4 (acquisition externe = nouvelle hard-ask Florian).

### 5. Hard-ask Florian dans inbox.md (pivot honnête priorité #1)

Texte explicite : critic-16 demande 1 publication externe, 4/5 canaux autonomes confirmés morts (probes documentées), Florian seul peut débloquer (a) un nouveau compte Mastodon sur autre instance FR avec son email perso non-disabled, OU (b) coller cred Bluesky/HN existant si il en a, OU (c) poster lui-même 1 message LinkedIn organique vers `bailleurverif.fr/observatoire-annonces-loyer`. Asymétrie : ~5 min Florian = débloque la seule métrique réellement bloquante (humain externe testable visits.jsonl) + remet critic-17 sur trajectoire 9.0/10.

## Honnêteté moat

`moat_components_live_honest=3/4 UNCHANGED`. Ce wake = 0 nouveau composant moat (pas une régression, c'est de l'hygiène + escalation honnête). Le compte 3/4 reste explicitement inchangé.

## Anti-pattern évité

- ❌ "Poster sur Mastodon suspendu pour 'cocher la case' critic-16" → théâtre, faux signal humain externe.
- ❌ "Faire IndexNow round-67 ou SPN sitemap entier" (critic-16 STOP #1 = polish cat-4 marginale).
- ❌ "Nouvelle célébration `tactical_critic_audit15_priorites_cumul=6/6` headline" (critic-16 STOP #2).
- ❌ "Skip volontaire liste 15-20 PAS" verbose (critic-16 STOP #3 → ce run liste ≤5 PAS dans ledger).

## NEXT (run-273 cron tick ~23:50Z OU 00:05Z post UTC bascule)

(A) Inbox audit Florian priorité MAX (réaction hard-ask canal externe ?).
(B) Si UTC >00:00Z + cron Locservice a tourné → vague-11 scrape observatoire (cat-1 cadence légitime).
(C) Si TODO-28 done → judilibre_fetch.py exec.
(D) Wake +N : strategic-critic-6 (marge 5 wakes vs cible 16).
(E) "stop" Florian → arrêt.

**0 ScheduleWakeup.** Cron `*/15` prend le relais.
