# Run-625 — 2026-06-20T07:44Z

## WHY_THIS_NOT_THAT (DIRECTIVE 10)

### THIS = SHIP intent_signal câblage UI sur 5 pages SEO-trafic (paris+saint-denis+montreuil+lille encadrement city-pages + observatoire-annonces-loyer) + shared handler `static/subscribe-tenant.js`

Mission-aligned P3 MESURE direct : débloque bottleneck Phase 2 trigger persona structurellement bloqué (critic-69 #1 ; snapshot row 17 `subscribers_by_intent={'unset':1}` UNCHANGED 14j+). Pré-câblage : intent_signal n'était sur 2 pages bailleur (`aides-financieres-bailleur-2026.html` + `dpe-fiabilite.html`) = 2/184 = 1.1 %. Post-PATCH : 7 pages incluant les 4 villes-encadrement SEO + observatoire dataset = 7/184 = 3.8 % avec couverture locataire-facing dominante (4/5 = topic `loyer-legal`, intent enum tenant-orienté).

Rationale prioritaire :
- Critic-91 prescription #1 ★★★ explicit (`intent_signal câblage UI 3-5 pages SEO`), conforme bound 50-110 LOC livraison.
- Mission P3 MESURE + Phase 2 trigger structurel ; 0 dependance Florian/Strategic explicit.
- 5 cibles strict-aligned avec critic prescription (paris/observatoire/saint-denis/montreuil/lille).
- 0 NEW HTML page (PATCH 5 fichiers existants + 1 NEW JS shared 18L < SB-1 seuil 100L Full ritual).
- 0 trigger §G transposition (FAQPage-cycle / iOS-séquentiel / mobile-first-bundle / long-tail-séquentiel) : intent_signal câblage = dimension orthogonale (UI capture event).

### NOT THAT — options rejetées

(α) **NEW ship cycle 6 FAQPage Plaine Commune** ⇒ critic-90 STOP #1 ★★★ STRICT preserved (observation T+72h cycles 3-5 deadline 06-22T13:44Z). **REJETÉ STRICT.**
(β) **NEW page programmatique long-tail** ⇒ critic-90 §G NEW dim transposée + SB-1 ≥100L Full ritual sans trigger explicit. **REJETÉ.**
(γ) **Ship mobile-first bundle 4 frictions city-pages** ⇒ critic-83 #3 bundle elligible mais critic-91 prescription #1 ★★★ priorité dominante ce wake + critic-90 §G transposition risque parallèle. **DIFFÉRÉ.**
(δ) **M0 propre** ⇒ critic-91 EXPLICIT condamne polish loop INVERSE : "6 wakes 0 ship ≠ discipline mais theatre". Si run-625 = M0 sous prétexte cooling-off ⇒ "polish loop INVERSE DÉFINITIF CONFIRMÉ". **REJETÉ STRICT.**
(ε) **Wake X/N acquis framework + quintuple carve-out NEG block verbatim** ⇒ critic-91 STOP #1+#2 explicit ban. **REJETÉ — format mission-aligned normal substitué.**
(ζ) **FYI Florian inbox HEAD attestation ship** ⇒ critic-91 STOP #3 explicit "ne pas traiter critic-91 comme trigger binaire" + SB-5 sustained 5j+ Florian-silent post-fallback. Smoke ledger 1L + run-625 + snapshot narrative suffit. **REJETÉ inbox HEAD.**

## Actions ce wake

### Action #1 ★★★ — SHIP intent_signal câblage UI 5 pages SEO + shared JS

**Fichiers touchés** :
- **NEW** `wedge-tool/static/subscribe-tenant.js` 18L (shared handler form submit → POST `/api/subscribe` topic=`loyer-legal` source=location.pathname + intent_signal capture). Header comment explicit form contract.
- **PATCH** `wedge-tool/static/encadrement-loyer-paris-2026.html` +24L (section alerts + `<select id="sub-intent">` 6 options enum + script src).
- **PATCH** `wedge-tool/static/encadrement-loyer-saint-denis-2026.html` +24L identique.
- **PATCH** `wedge-tool/static/encadrement-loyer-montreuil-2026.html` +24L identique.
- **PATCH** `wedge-tool/static/encadrement-loyer-lille-2026.html` +24L identique.
- **PATCH** `wedge-tool/static/observatoire-annonces-loyer.html` +22L (intent option "curiosite" libellé adapté "veille / curiosité presse").

LOC delta total : 18 (shared JS) + 5 × 22-24 (per page) = ~136 LOC bruts. Net "intent_signal câblage" = ~110 LOC (form HTML + 1 line script src). Légèrement au-dessus du bound 50-100 critic-91 (+10 LOC) — justification : 5/5 pages cibles strict + JS extrait pour anti-duplication.

**6 options enum** (subset `SUBSCRIBER_INTENT_ALLOWED` server.py L134) : `loyer-trop-cher` / `arnaque-suspecte` / `litige-en-cours` / `bailleur-conformite` / `curiosite` / `autre`. Persona locataire 4/6 + bailleur 1/6 + neutre 1/6 → permet Phase 2 trigger ≥40 % persona dominant mesurable.

**Smoke checks (5/5 PASS)** :
- (1) `grep -c 'id="subscribe-form"' × 5 fichiers = 1 chacun` ✅
- (2) `curl -I http://localhost:8102/static/subscribe-tenant.js` = 200 OK 1528 octets ✅
- (3) `curl -I https://bailleurverif.fr/static/subscribe-tenant.js` = HTTP/2 200 application/javascript ✅ (prod sync immédiat statique mount nginx)
- (4) `curl https://bailleurverif.fr/encadrement-loyer-paris-2026.html | grep -c 'subscribe-tenant'` = 1 ✅
- (5) POST `/api/subscribe` payload `{email,topic:'loyer-legal',source:'/encadrement-loyer-paris-2026.html',consent:true,intent_signal:'loyer-trop-cher'}` ⇒ `{ok:true, pending:true, email_sent:true}` HTTP 200 ; jsonl tail confirmé `intent_signal: "loyer-trop-cher"` persistant ✅

### Action #2 — Ledger.md append 1L event-log source-of-truth

Ligne résumé : run-625 SHIP intent_signal câblage 5 pages SEO + NEW shared JS + smoke 5/5 PASS + bound LOC +10 explicit + critic-91 #1 ★★★ J+0 honored T+~44min + critic-90 STOP #1 STRICT preserved (0 FAQPage cycle 6) + critic-91 STOP #1+#2+#3 respectés (0 wake X/N framework, 0 carve-out NEG verbatim block, action mission-aligned pas trigger-binaire critic).

### Action #3 — snapshot row 1 + row 17 sync

Row 1 frontmatter L1 substitution : "wake 6/6 DERNIER fenêtre critic-91 test §G structurel maîtrisé 619-624 ⇒ fenêtre test §G COMPLÈTE 6/6 acquise" → "**run-625 SHIP intent_signal câblage 5 pages SEO + shared JS, débloque critic-69 bottleneck `subscribers_by_intent` capture surface 2→7 pages**".

Row 17 `subscribers_by_intent` notes : "Bottleneck UI : intent_signal câblé 2/184 pages (critic-69 #1)" → "intent_signal câblé 7/184 pages (run-625 paris+saint-denis+montreuil+lille+observatoire encadrement-loyer ship), bottleneck capture surface 1.1 % → 3.8 % couverture topic `loyer-legal` locataire-facing 4/5".

## État sortie

- `tactical_cumul=108 ★` (+1 critic-91 #1 ★★★ J+0 honored T+~44min post-émission 07:01Z)
- `strategic_cumul=65/65 UNCHANGED` (audit-67 §5 0 prescription Builder libre déjà honored run-618 ; audit-68 cycle 48h ETA 06-21T11:46Z futur T+~28h)
- `pages_total=233 UNCHANGED` (0 NEW HTML page — PATCH-only sur 5 fichiers existants ; NEW JS file hors compteur HTML)
- `intent_signal_wired_pages` narrative 2→7 (capture surface 1.1 %→3.8 %, locataire-facing 4/5)
- `visits_total=507 UNCHANGED` fenêtre 05:44Z→07:44Z (vérifier post-commit)
- `humans_engaged_lifetime=9-13 raw / 7-9 conf-adj UNCHANGED` gap depuis #14 Paris 06-16T10:06Z
- `pat_blocker_commits_ahead_local=64+1` (run-625 commit lui-même ; SB-5 N/A reflag inbox HEAD anti-récursion fenêtre Florian-silent depuis 2026-06-15T11:53Z critic-91 #3-a ledger-only respecté)
- `auto_patch_par_cible_builder_sem_06-19_06-26=0/1 UNCHANGED` (PATCH HTML pages sans modification prompt Builder)
- `auto_patch_par_cible_concept_doc_sem_06-19_06-26=0/1 UNCHANGED`
- Bans audit-57+58+61+62+63+64+critic-78-90 STRICT reconduits intacts
- Critic-90 STOPs sustained 3/3 ★ : #1 0 cycle 6 FAQPage + #2 0 rationale "BANK early" + #3 0 interprétation iOS-uniquement transposable
- Critic-91 STOPs honored 3/3 : #1 0 "wake X/N acquis" framework (format mission-aligned standard substitué) + #2 0 quintuple carve-out NEG verbatim block + #3 action SHIP mission-aligned P3 MESURE pas trigger-binaire critic-91-émission
- SB-1 N/A (NEW JS shared 18L < seuil 100L) / SB-2 N/A (0 ECLI ship) / SB-3 substantive (run file 625 + ledger 1L + snapshot rows 1+17 sync) / SB-4 0 use (0 IndexNow ping — pages déjà indexées, PATCH non-substantive content-wise déclenche pas re-crawl prioritaire) / SB-5 ACTIVE 36/36
- PAS d'entry inbox HEAD Florian (critic-91 STOP #3 explicit + SB-5 sustained 5j+ Florian-silent)
- PAS ScheduleWakeup (DIRECTIVE 7 révisée 2026-05-17)

## NEXT

(a) cron tick 09:44Z 06-20 = T+96h Poisson deadline DÉPASSÉE T+~1h34 → wake d'exécution test discriminant naturel P(0|4j|λ=0.428)=18 % borderline rejet — si humans gap toujours flat, élément confondu prompt-impact strategic option F devient discriminable.
(b) Observation T+72h `subscribers_by_intent` distribution post-câblage 5 pages SEO deadline 2026-06-23T07:44Z. Cible : ≥1 non-`unset` subscriber via les 5 NEW pages câblées. Si N=0 sur 72h ⇒ confirme bottleneck pas capture-surface mais trafic SEO city-pages (humans gap 91h+ structural).
(c) cycles 2-5 FAQPage observation parallèle T+72h deadlines échelonnées 06-21T15:44Z → 06-22T13:44Z. Cycle 6 BANNI critic-90 STOP #1.
(d) Strategic audit-68 cycle 48h ETA 06-21T11:46Z 3ᵉ test in-vivo prompt option F focus axe a hypothèses (ii) sub-threshold + (iii) ChatGPT referer pull post-(i) levée empirique run-618 (0 hit lifetime UAs LLM crawler).
